# Mandel-Orangen-Kuchen

![](../_bilder/MandelOrangenKuchen.jpg)

Zutaten für eine Springform mit einem Durchmesser von **22 cm**: 

- 2 große Bio-Orangen, 

- 6 Eier, 

- 250 g Puderzucker, 

- 1 TL Backpulver, 

- 250 g gemahlene Mandeln, 

- etwas Butter zum Fetten der Springform, 

- etwas Mehl zum Bestäuben der r Springform

Ich dachte, die Orange und ich, wir kennen uns. Wissen alles von- 
einander. Ich liebe sie, sie schmeckt großartig zu dunkler Schoko- lade,
 als frisches Obst mitten im Winter, als bittere Marmelade. Aber dass 
sie mich noch überraschen würde, hätte ich nicht gedacht. Nach so vielen
 Jahren Ehe lerne ich eine neue Facette kennen. Das ist "the power of 
love". Was ich meine: Man kann Orangen im Ganzen in Wasser kochen, sie 
zerfallen nicht, sondern werden butterweich, dann püriert man sie, mit 
Schale und allem, und hat eine süß-bitter- saure Masse, eine perfekte 
Kuchenzutat. Und es macht außerdem irre Spaß, so eine ganze Orange zu 
zerkleinern. Das Rezept stammt von Claudia Roden, einer 
ägyptisch-britischen Kochbuchautorin, von der hier schon ein paarmal die
 Rede war. Sie ist inzwischen über 80 Jahre alt und weiß quasi alles 
über die Küchen des Mittelmeers, von allen Seiten, Süden, Osten, Norden,
 Westen  

Die Orangen waschen. In einem Topf mit Wasser bedecken, bei geschlossenem Deckel 1,5 Stunden lang köcheln lassen, bis man mit  

der Gabel problemlos in die Schale stechen kann. Orangen heraus- nehmen, 
halbieren, die Kerne entfernen, sollte es welche geben. Dann die ganzen 
Früchte inklusive Schale mit dem Pürierstab glatt  
pürieren. Das Kochwasser entsorgen. In einer Schüssel Eier mit Zucker vermengen. 
Backpulver und Mandeln hinzufügen und alles gut verrühren. Das 
Orangenpüree unterrühren. Da der Teig kein Mehl enthält, ist er 
vergleichsweise flüssig. Mit Backpapier den Boden einer Springform 
bedecken, Bo- den und Ränder der Form buttern und mit etwas Mehl 
bestäuben. Im Originalrezept heißt es, der Kuchen solle bei 190 Grad 
Umluft ungefähr eine Stunde lang backen. Dann wird meiner Erfahrung nach
 die Oberfläche zu dunkel. Ich würde also sagen, 175 Grad Umluft 
genügen. Oder 190 Grad und nur 45 Minuten Backzeit. Kurzum: Probieren 
Sie es aus. Der Kuchen schmeckt so oder so. Bevor man ihn aus der Form 
nimmt, lässt man ihn etwas abkühlen. Crème fraîche oder geschlagene 
Sahne passen gut dazu.
