# Jakob Arjouni Hausaufgaben

Diogenes

gelesen Oktober 2021

![](../_bilder/\2023-07-02-14-47-55-image.png)

Gut geschrieben, aber kaum auszuhalten. Habe das Buch mehrmals weggelegt. Es kommt nach raus, wie sehr sich dieser Mann (Leherer am Gymnasium) sich belügt und nicht sehen will, was er anrichtet. Erst als sein Sohn durchdreht und mit seinem Auto einen schweren Unfall macht. Aber auf der anderen Seite bringt am Ende seine Belegschaft hinter mit auch faden scheinigen Gründen und schafft es.

Sehr bizar.

#### Klappentext

Deutschlehrer Joachim Linde 
weiß, dass es mit seiner Familie, mit seinem Leben an und für sich, 
nicht zum Besten steht. Dass er jetzt sein "peinlichstes" Privatleben 
vor den Kollegen ausbreiten muss, geht ihm schon gewaltig gegen den 
Strich. Aber es scheint die einzige Möglichkeit zu sein, seine Haut zu 
retten. Linde ist fest entschlossen, sich nicht unterkreigen zu lassen. 
Es geht in diesem Roman um private, aber auch um historische 
Schuldzuweisung. Darum, wie sich ein Mensch in Wunschdenken und 
Halbwahrheiten verstrickt, weil er mit sich selbst im Reinen bleiben, 
vor sich selbst bestehen möchte.

### Rezensionsnotiz zu (perlentaucher.de)

 Süddeutsche Zeitung, 05.10.2004

In
 seinem kurzen Roman "Hausaufgaben" behandelt Jakob Arjouni ein Thema, 
das er bereits in einem Theaterstück von 1996 aufgegriffen hat, nämlich 
"Ressentiments", die unter der "Tarnung" liberaler Aufgeklärtheit 
daherkommen, stellt Rezensentin Jutta Person fest. Hauptfigur ist der 
Deutschlehrer Joachim, eine "Karikatur eines außen liberalen und nach 
innen komplett verdrucksten Draufgängers", fasst die Rezensentin 
zusammen, die den "polemischen Stachel" dieses Buches darin begründet 
sieht, dass es sich hier nicht um einen konservativen, älteren Herrn, 
sondern einen auf jung machenden, sich ehemals gegen die Startbahn West 
engagierenden Pädagogen handelt. Dem Autor gelingt es, die 
"psychologischen Verrenkungen", die aus der Hauptfigur stets das Opfer 
machen und alle anderen schuldig sprechen, in seinem Roman 
nachzuzeichnen, lobt Person. Für sie hat Arjouni mit dem Pädagogen 
Joachim zwar keine "ganz neue, aber eine gute" Hauptfigur gewählt. Dass 
der Autor bei der Zeichnung des "Ekelpakets" Joachim aber auch die 
"möglichen Ressentiments" der Leser "mit einbezieht", preist die 
eingenommene Rezensentin als "geschicktesten Schachzug" dieses Buches.
