{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fmodern Cambria;}{\f1\fnil\fcharset0 Courier New;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f4\fnil\fcharset0 Fixedsys;}{\f5\fswiss\fprq2\fcharset0 Helv;}{\f6\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f7\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}{\f8\fnil\fcharset0 Helvetica-Bold;}{\f9\fnil\fcharset0 Helvetica-BoldOblique;}{\f10\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f11\fswiss Helv;}{\f12\fswiss\fcharset0 Arial;}{\f13\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier;}{\f14\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f15\fswiss\fcharset0 Courier New;}{\f16\froman\fprq2\fcharset0 Tms Rmn;}{\f17\froman Tms Rmn;}{\f18\fnil Courier New;}{\f19\fnil\fcharset0 Arial;}{\f20\fscript\fprq8\fcharset0 Courier New;}{\f21\fswiss\fprq2\fcharset0 System;}{\f22\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red23\green54\blue93;\red54\green95\blue145;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;\red79\green129\blue189;\red50\green101\blue255;\red160\green32\blue240;\red255\green0\blue0;\red0\green128\blue0;\red255\green31\blue16;\red51\green153\blue102;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue139;\red255\green215\blue0;\red255\green255\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green255\blue255;\red255\green231\blue198;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}{\s4 heading 4;}{\s5 heading 5;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2500;}\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs52\par
\cf1 allgemein\cf0\par
\par
\cf2\b\fs28 1.1 Netzwerk\cf0\b0\par
\par
\b\f1\fs22\par
\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\i\f2\fs24 0.1\tab Internet-Proxyeinstellungen\par
\pard\b0\i0\fs20\par
\par
\f3\'fe\f2  Automatisches Konfigurationsskript verwenden:\par
\par
http://intra.fr.ge.conti.de/web_it/autoproxy.pac\par
\par
\par
\f3\'fe\f2  Proxyserver f\'fcr LAN verwenden:\par
\par
Adressse: 172.30.17.226 Port: 80\par
\par
\pard\fi-360\li360\tx360\f3\'fe\tab\f2 Proxyserver f\'fcr lokale Adressen umgehen\par
\pard\par
\f4\fs18\par
\f2\fs20 http://intrafr.auto.contiwan.com/web_it/autoproxy.pac\par
\par
\pard\keep\keepn\s1\sb120\sa120\kerning28\b\fs24 0\tab Netzwerkumgebung\par
\pard\kerning0\b0\fs20\par
\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4994\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7545\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx10096\pard\intbl\lang2057 (neuer TZE Server) (frd55185)\cell\\\\frd55185\\_Public\par
oder Webdav mit\par
frd55186\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4994\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7545\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx10096\pard\intbl _Public an PC250 (TZE Server) (frx6357)\cell\\\\frx6357\\_Public\cell{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "../safe/passwd.psd" }}{\fldrslt{\cf3\ul ..\\safe\\passwd.psd}}}\cf0\ulnone\f2\fs20\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4994\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7545\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx10096\pard\intbl exchange an 172.29.35.60\cell\lang1031\\\\172.29.35.60\\exchange\par
\\\\dxf\\exchange\lang2057\cell{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "../safe/passwd.psd" }}{\fldrslt{\cf3\ul ..\\safe\\passwd.psd}}}\cf0\ulnone\f2\fs20\cell\row\pard\keep\keepn\s1\sb120\sa120\par
\lang1031\kerning28\b 1\tab\fs24 Netzwerk-Drucker\par
\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4994\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx10096\pard\intbl\lang2057\kerning0\b0\fs20 HP Color LaserJet 4500 PCL\cell\\\\FRX6357\\HP Color LaserJet 4500 PCL\cell\row\pard\li360\par
\pard\keep\keepn\s1\sb120\sa120\kerning28\b 2\tab\fs24 Netzwerk-Scanner\par
\pard\li360\lang1031\kerning0\b0\fs20 Der TZH-Kopierer kann auch als Scanner genutzt werden:\par
\par
Die Scan-Taste dr\'fccken. Danach mu\'df man nur speichern dr\'fccken, Name kann eingestellt werden. Der Sanner kann eingestellt werden, dann scannen, wenn fertig dann die Taste # dr\'fccken. Damit wird das beendet und auf dem Server abgelegt.\par
\par
\pard Im Explorer \cf4\f5 FRP10028 oder auch \cf0 http://FRP10028\cf4  eingeben. Dann findet man sein Dokument\cf0\f2\par
\pard\keep\keepn\s1\sb120\sa120\kerning28\b 3\tab\fs24 TZS-Server\par
\pard\kerning0\b0\fs20 net use laufwerksbuchstabe: \\\\frx6357\\files /user:berthold\par
\par
Passwort mit Hash\par
\par
Neuer Server \\\\frd55185\\public\par
\par
\pard\keep\keepn\s1\sb120\sa120\kerning28\b 4\tab\fs24 ComAssistent SimplyPhone\par
\pard\li360\kerning0\b0\fs20\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\f5 Wir haben fuer Sie eine neue Telefonfunktionalitaet eingerichtet. Sie koennen mit dieser CTI Funktion (ComAssistant) Ihr Telefon und Ihre aus- und eingehenden Telefongespraeche via Browser managen.\tab\par
\par
Bitte benutzen Sie in Ihrem Browser folgenden Intranet-Link: \tab\tab\par
\par
\tab\tab\tab\b http://simplyphone.fr.ge.conti.de:8180\par
\par
\b0 und melden Sie sich erstmalig mit folgenden Parametern an:\par
\par
Benutzername:\tab\tab Ihre Durchwahl z.B. \b 3220\par
\b0 Passwort:\tab\tab\b 123456\par
\b0\tab\tab\tab (bitte nach der ersten Anmeldung das Passwort ueber die ComAssistant-eigene Funktion aendern)\par
\par
\par
Wenn Sie Ihr persoenliches Notes Adressbuch in den ComAssistant importieren wollen, beachten Sie bitte folgende Anleitung dazu:\par
\par
Details zum Thema Telefonie am Standort Frankfurt finden Sie jetzt auch \'edm c-inside ueber den Link: \par
\pard\sl240\slmult0\tx0\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\par
http://c-inside.conti.de/generator/c-inside/Surf_Regions/de_DE/Divisionen/cas/zentralbereiche/finanzen_controlling_it/it/04bereiche_abteilungen/fis_systems_infrastructure_u_it_operations/04bereich_abteilungen/fis3/service/hidden/home_telefonie_de.html\par
\par
\pard\sl240\slmult0 Viel Erfolg\par
\par
Mit freundlichen Gr\'fc\'dfen/Best regards,\par
\par
\pard\li360 Rolf Klute\par
\pard\cf0\f2\par
\par
\par
172.30.17.226  Port 80\par
\par
\b Timesheet\par
\b0\par
http:///Fras137.auto.contiwan.com/XReg/Sheets/CTZS/2009\par
\f4\fs18\par
\par
\lang1033\f0\fs28\par
\cf2\b 1.2 Internet\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 0.1\tab ATZ im Internet\par
\pard\b0\i0\fs20\par
6.12.07 von Kirsten:\par
\par
Internetseite: www.all4engineers.com\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\f5 Benutzername:\tab Schonert\par
Passwort: jcrqxscd\par
\par
\pard Surft auf die Vieweg Seite, wenn ihr Probleme habt, komme ich mal runter und wir schauen zusammen. \cf0\f2\par
\f4\fs18\par
\par
\pard\lang1033\f0\fs28\par
\cf2\b 1.3 PC-Programme\cf0\b0\par
\par
\lang1031\f2\fs20\par
\par
\b\i 0.17\tab\b0\i0\f4\fs18\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.1 AbbeyFineReader\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Abbey \endash  Finereader 7.0\par
\pard\b0\i0\fs20 Programm kann nur von Orginal-CD installiert werden Lizenznr: FPEF-7010-0240-9168-3104\par
\par
Habe Regestrierung an {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:register@abbyy.com" }}{\fldrslt{\cf3\ul register@abbyy.com}}}\cf0\ulnone\f2\fs20  geschickt\par
\par
Von \cf4\b\f5\fs18{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:registration@mailgate.abbyy.com" }}{\fldrslt{\cf3\ul registration@mailgate.abbyy.com}}}\cf4\ulnone\f5\fs18  \b0 13.06.2005 07:53 geschickt bekommen:\par
\b\par
\b0\f6\fs20 Sehr geehrter Benutzer,\par
\par
Vielen Dank f\'fcr die Aktivierung Ihres ABBYY FineReader 7.0 Professional Edition.\par
Aktivierungscode f\'fcr Ihren ABBYY FormFiller: 3564\par
Um alle Funktionen des Programms nutzen zu k\'f6nnen, geben Sie diesen Aktivierungscode in das entsprechende Dialogfenster ein, das beim Start des ABBYY FormFiller erscheint.\par
\par
Als registrierter Benutzer haben Sie Anrecht auf folgende Dienstleistungen:\par
\'b7\tab\tab  Kostenloser Support per Telefon oder E-Mail durch ABBYY oder ABBYY-Partner.\par
\'b7\tab\tab  Preisnachlass auf k\'fcnftige Versionen des ABBYY FineReader.\par
\'b7\tab\tab  Aktuelle Informationen \'fcber die neueste Version des ABBYY FineReader und andere ABBYY-Produkte.\par
\par
Mit freundlichen Gr\'fc\'dfen,\par
Ihr ABBYY Registrierungsservice\par
register@abbyy.com.\par
\cf0\f2\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\b\i 0.7\tab\fs24 Abbey Finereader 8.0\par
\pard\b0\i0\fs20 Serien-Nr. FPEF 8010-0263-3292-2504\par
\par
\b Aktivierungsanforderung:\par
\b0\par
\f6 Thomas Berthold/fr/eu/au/cag \par
03.07.2006 13:21\par
An\par
pro-activation-robot@abbyy.com\par
\par
ABBYY FineReader 8.0-AKTIVIERUNGSFORMULAR\par
\par
\par
**************************************************************************\par
Senden Sie dieses Formular an ABBYY.\par
\par
Nehmen Sie keine \'c4nderungen am Betreff oder dem Text der E-Mail vor, damit \par
die Anfrage automatisch verarbeitet und schnell beantwortet werden kann. \par
In der Antwort erhalten Sie den Aktivierungscode f\'fcr ABBYY FineReader.\par
\par
**************************************************************************\par
INFO ZU ABBYY FineReader 8.0:\par
Product Name:\tab  ABBYY FineReader 8.0 Professional Edition\par
Product Version:\tab  8.0.0.714\par
Serial Number:\tab  FPEF8010026332922504\par
Installation ID:\tab  14338-93759-72028-79277\par
User interface language:\tab  1031\par
\f2\par
\b Antwort\b0 :\par
\f6 <activation@mailgate.abbyy.com> \par
03.07.2006 13:27\par
An\par
<Thomas.Berthold@contiteves.com>\par
Kopie\par
\par
Blindkopie\par
\par
Thema\par
Activation Notification\par
\par
\par
Hinweis: Diese E-Mail-Nachricht wurde automatisch erstellt. Es k\'f6nnen \par
keine Antwortnachrichten empfangen werden. Antworten Sie deshalb nicht auf \par
diese Nachricht.\par
\par
Sehr geehrter Benutzer,\par
\par
vielen Dank f\'fcr die Aktivierung Ihres Exemplars von ABBYY FineReader.\par
\par
**************************************************************************\par
\par
Aktivierungscode: \par
00174-43774-25762-28940-83216-45444-99033-04296-61713-81170-16709-70119-363\par
92-90006-95588\par
\par
**************************************************************************\par
\par
Dieser Aktivierungscode kann ausschlie\'dflich zur Aktivierung Ihres \par
Exemplars von ABBYY FineReader mit den folgenden Parametern verwendet \par
werden:\par
Seriennummer: FPEF-8010-0263-3292-2504\par
Installations-ID: 14338-93759-72028-79277\par
\par
So aktivieren Sie Ihr Exemplar von ABBYY FineReader:\par
1. F\'fchren Sie ABBYY FineReader 8.0 Professional Edition aus.\par
2. F\'fchren Sie den Aktivierungsassistenten aus, indem Sie im Men\'fc \'84Hilfe\ldblquote  \par
die Option \'84Produkt aktivieren\'85\ldblquote  ausw\'e4hlen.\par
3. Geben Sie den Aktivierungscode in das entsprechende Dialogfeld des \par
Aktivierungsassistenten ein und klicken Sie auf \'84Weiter\ldblquote .\par
\par
Bewahren Sie Ihren Aktivierungscode an einem sicheren Ort auf. Sie k\'f6nnen \par
diesen Aktivierungscode zur Aktivierung von ABBYY FineReader verwenden, \par
wenn Sie das Programm auf demselben Computer erneut installieren m\'f6chten.\par
\par
Mit freundlichen Gr\'fc\'dfen,\par
Ihr ABBYY-Aktivierungsdienst\par
Pro-activation@abbyy.com \b\i\f2\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.2 Bremse6\cf0\b0\par
\par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\lang1031\b\i\f2\fs24 Bremse 6\par
\b0\i0\fs20 Bremse-6 \'fcber Intranet zu bedienen:\par
\par
\cf3\ul http://frh0\cf0\ulnone 913/bremse6.d\par
\par
User:\tab\tab TCTBE1\par
Passwd: \tab berthold\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\b\i\fs24 Bremse 7\par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\b0\i0\fs20 E-Mail vom 12.07.07, Karl Izrak:\par
\pard\cf4\f7\fs24\par
\cf0\f2\fs20 Lieber Bremse6 Anwender,\par
Ein neues Bremssystemberechnungsprogramm, genannt \ldblquote\f8 Bremse7\f2\ldblquote , steht f\'fcr Sie\par
zum Einsatz bereit.\par
\i\f9 Wie k\'f6nnen Sie Bremse7 einsetzen ?\par
\i0\f2 In Frankfurt wird die Verteilung der Software \'fcber die zentrale IT automatisch\par
ausgef\'fchrt. Senden Sie mir bitte die Computerkennung (z.B. FRDxxxxx oder\par
FRLxxxxx) des Computers zu, auf dem Sie Bremse7 installiert haben m\'f6chten, und\par
in den n\'e4chsten Tagen werden Sie Bremse7 auf ihrem Rechner vorfinden.\par
An den anderen Standorten sollten Sie sich mit Ihrer IT in Verbindung setzen.\par
Falls Sie die Installation selbst durchf\'fchren m\'f6chten, k\'f6nnen Sie die\par
Installationssoftware unter \cf6 http://172.29.4.113/Bremse7_Source/Bremse7.zip\par
\cf0 downloaden. Zur Durchf\'fchrung der Installation ben\'f6tigen Sie Administrationsrechte\par
(z.B. localadmin) auf Ihren Computer.\par
\i\f9 Installationsvoraussetzungen: \i0\f2 150 MB freier Festplattenspeicher auf Laufwerk C:\par
\i\f9 Eigenschaften\par
\i0\f2 Bremse7 wird im Gegensatz zu Bremse6 auf ihrem lokalen Computer ausgef\'fchrt und\par
muss vor dem Einsatz installiert werden.\par
Bremse7 verwendet dieselbe Datenbank wie Bremse6, d.h. mit Bremse6 erstellte\par
Berechnungen k\'f6nnen mit Bremse7 bearbeitet werden und umgekehrt.\par
Bremse7 ist vollst\'e4ndig mit der Programmiersprache C# (ausgesprochen: c sharp)\par
und der Entwicklungsumgebung .NET 2.0 (ausgesprochen: dot net) entwickelt\par
worden.\par
Der Berechnungskern von Bremse6, mit der Programmiersprache C++ programmiert\par
und als COM DLL implementiert, wurde in die Programmiersprache C# umgewandelt\par
und vollst\'e4ndig mit allen Schnittstellen ohne funktionale \'c4nderungen in Bremse7\par
eingesetzt. Als Entwicklungsumgebung diente Microsofts Visual Studio 2005 (.NET\par
2.0). Die Windowsprogramme (Eingabemasken, Diagrammdarstellung \'85) wurden\par
ebenfalls in C# programmiert.\par
Um sicherzustellen, dass auf allen Computern, die aktuelle Version verwendet wird,\par
und nicht autorisierte Benutzung zu unterbinden, wurde ein besonderes Verfahren\par
entwickelt. Sowohl bei einer Versions\'e4nderung, wie auch nach Ablauf einer\par
definierten Lebensdauer, typischerweise etwa 2 Monate, wird der Download der\par
aktuellen Version, nach dem Einloggen vom Programm selbstst\'e4ndig durchgef\'fchrt.\par
Die Vorg\'e4ngerversion des Programms ist zu diesem Zeitpunkt nicht mehr lauff\'e4hig.\par
Die neueste Version muss, wie bei einer Webanwendung, nur auf einem Server\par
einmalig abgelegt werden und wird automatisch verteilt.\par
Zum Deinstallieren wird einfach das Directory \ldblquote C:\\Bremse7\ldblquote  gel\'f6scht. In diesem\par
Directory sind alle Programmteile und Ausgabe-Unterverzeichnisse untergebracht.\par
\i\f9 Die wichtigsten Verbesserungen von Bremse7 gegen\'fcber Bremse6\par
\i0\f2 Der Abarbeitung vom Bremse7 auf dem eigenen Computer spart den\par
Applikationsserver und die Probleme mit ihm verbunden sind ein.\par
\i\f9 - Eingabe und tabellarische Ergebnisdarstellung\par
\i0\f2 - Es k\'f6nnen 20 Datens\'e4tze zur Bearbeitung ausgew\'e4hlt werden statt nur 5 bei\par
Bremse6\par
- Die Auswahl kann gespeichert und wieder eingelesen werden\par
- Ergebnisdarstellung f\'fcr 20 Berechnungen mit Differenzenanalyse\par
- Ausgabe der Ergebnisse in ein Excel-Sheet\par
- Eingabemaske muss f\'fcr die Auswahl eines neuen Datensatzes nicht\par
verlassen werden\par
- Einfaches und \'fcbersichtliches Navigieren durch Buttons mit Piktogrammen,\par
die mit Tooltips versehen sind, Kontextmen\'fcs und Men\'fcs\par
- Einfaches direktes Wechseln der Eingabemasken\par
- Zahlreiche Hilfestellungen durch Message Boxen\par
- 2 w\'e4hlbare Darstellungsstile \ldblquote Desktop\ldblquote  und \ldblquote Web\ldblquote\par
- Eingabewert wird sofort \'fcberpr\'fcft und gegebenenfalls dem Anwender ein\par
Fehler gemeldet.\par
\i\f9 - Diagrammdarstellung\par
\i0\f2 - Die Diagrammdarstellung l\'e4sst sich in jeder Hinsicht den eigenen\par
Bed\'fcrfnissen anpassen. Achsenspezifisch lassen sich ausw\'e4hlen: Ausschnitt,\par
Farbe Schriftart, Beschriftung, logarithmische Darstellung und Anzahl der\par
Nachkommastellen. Zus\'e4tzlich k\'f6nnen selbst konzipierte Farbverl\'e4ufe in die\par
Diagrammdarstellung als Hintergr\'fcnde eingef\'fcgt werden\par
- Alle Kurven k\'f6nnen nachtr\'e4glich in Ihren Eigenschaften ge\'e4ndert werden\par
(z.B. Farbe, Symbolart, Linienart, Sichtbarkeit \'85 )\par
- Es k\'f6nnen zus\'e4tzliche Elemente mit variablen Eigenschaften und Position in\par
das Diagramm eingef\'fcgt werden. Texte, Linien, Pfeile, Kreise, Rechtecke,\par
Kurven und Bilder\par
- Darstellung von Balken- und Kuchendiagrammen\par
- Gemeinsame Darstellung von gemessenen und berechneten Daten in einem\par
Diagramm\par
- Diagrammteil l\'e4sst sich zur Darstellung eigener Daten verwenden\par
- Flexible PDF-Erstellung aus bearbeiteten und Standard-Diagrammen\par
- Erzeugung von Vektorgraphen (emf-Format) aus den Diagrammen\par
- Die Werte der dargestellten Punkte k\'f6nnen durch Anfahren mit der Maus\par
ausgelesen werden\par
\i\f9 Bedienung\par
\i0\f2 Wer gewohnt ist mit Bremse6 zu arbeiten, wird sich schnell in Bremse7\par
zurechtfinden.\par
Aber auch Neuanwender sollten keine gro\'dfen Schwierigkeiten haben mit dem\par
Programm zurechtzukommen, weil die Bedienung einfacher und intuitiver ist als bei\par
Bremse6.\par
Sollten Fragen auftauchen, stehe ich gern mit Rat und Tat zur Verf\'fcgung.\par
Sollte das Programm sich unerwartet verhalten, teilen Sie es mir bitte mit, damit ich\par
die eventuelle Fehlfunktion beheben kann.\par
\i\f9 Fehlende Komponenten in Bremse7\par
\i0\f2 Handbremsberechnung, ESP-Druckdynamikberechnung, und variable\par
Pedal\'fcbersetzung sind noch nicht implementiert, aber werden voraussichtlich Anfang\par
2008 verf\'fcgbar sein.\par
Eine lokale Version ohne Datenbankanbindung, sowie das automatische Einlesen\par
der Daten von einem Fragebogen sind ebenfalls langfristig geplant.\par
\i\f9 Verifizierung von Bremse7\par
\i0\f2 Bremse7 baut auf die weiterentwickelte Testversion von Bremse6 auf. Durch\par
Vergleich der abgespeicherten Ergebnisdaten, konnte eine erfolgreiche Verifizierung\par
durchgef\'fchrt werden.\par
\i\f9 Zukunft\par
\i0\f2 F\'fcr ca. 6 Monate wird Bremse6 parallel zu Bremse7 verf\'fcgbar sein, aber in K\'fcrze\par
nur noch aus Bremse7 heraus aufrufbar sein. Alle Weiterentwicklungen werden nur\par
noch in Bremse7 erfolgen.\par
Mit der Umstellung auf ein Desktop-Programm er\'f6ffnen sich in Bremse7 neue\par
Anwendungsfelder. Jede nur vorstellbare userspezifische, datenbankabh\'e4ngige oder\par
\endash unabh\'e4ngige Windowsanwendung l\'e4sst sich in dieses Programm implementieren.\par
\i\f9 Statistik\par
\i0\f2\'dcber \f8 200 \f2 Anwender haben sich seit dem 27.06.2000 etwa \f8 26500\f2 -mal in Bremse6\par
eingeloggt, und ca. \f8 134000 \f2 Berechnungen ausgef\'fchrt.\par
\i\f9 Geschichte\par
\i0\f8 Bremse7 \f2 ist der aktuelle Vertreter einer langen Reihe von Bremssystemauslegungs-\par
Programmen.\par
Das ersten Berechnungsverfahren wurden von Dr. Strien Anfang der 50-ger Jahre\par
entwickelt. Im Jahre 1987 entstand \f8 Bremse1\f2 , die erste in FORTRAN programmierte\par
Version des Berechnungsverfahrens mit ORACLE Datenbankanbindung.\par
\f8 Bremse2\f2 , die erste multiuserf\'e4hige Version entstand im Jahre 1992.\par
\f8 Bremse3 \f2 ist im Jahre 1993 und \f8 Bremse4 \f2 im Jahre 1994 freigegeben worden. Beide\par
Programme waren in FORTRAN programmiert und f\'fchrten neben den Berechnungen\par
auch die \'dcberpr\'fcfung der gesetzlichen Bestimmungen durch. In \f8 Bremse4 \f2 war die\par
erste Version der Temperaturberechnung implementiert worden.\par
Mit \f8 Bremse5 \f2 wurde erstmals im Jahre 1995 der Versuch unternommen, das\par
Programm vollst\'e4ndig auf eine Windowsumgebung umzustellen. Schwierigkeiten bei\par
der Diagrammdarstellung verhinderten eine Freigabe dieser Version. Die Entwicklung\par
von \f8 Bremse5 \f2 wurde 1997 eingestellt.\par
Das webgest\'fctzte, weltweit verf\'fcgbare Bremsenauslegungsprogramm \f8 Bremse6\par
\f2 wurde f\'fcr die Anwender im Sommer des Jahres 2000 freigegeben. Es l\'f6ste das\par
umst\'e4ndlich zu bedienende \f8 Bremse4 \f2 ab.\par
\f8 Bremse6 \f2 sollte alle mit technischen Kenntnissen ausgestatte Anwender in die Lage\par
versetzten, Bremssystemauslegungen selbstst\'e4ndig durchzuf\'fchren. Diesem\par
Anspruch ist \f8 Bremse6 \f2 gerecht geworden (siehe Statistik).\par
Bis 2005 wurden, neben der Verbesserung der Anwenderfreundlichkeit, wichtige\par
Weiterentwicklungen in \f8 Bremse6 \f2 implementiert Als die wichtigsten w\'e4ren zu nennen\par
der variable Bremszyklentemperaturtest (HFT) die Berechnung der\par
Oberfl\'e4chentemperatur von Scheibe/Trommel, die Handbremsberechnung und die\par
ESP-Druckdynamikberechnung.\par
Beim variablen HFT handelt es sich um eine Bremstemperaturberechnung mit\par
adaptiver Bestimmung der maximalen Verz\'f6gerung des Fahrzeugs in Abh\'e4ngigkeit\par
vom Fading sowie einer Reihe von anderen Parametern. Durch Verbesserung der\par
Abk\'fchlungsberechnung beim simulierten Bremsenheissfahrt-Test konnte auf die\par
Verwendung von jeglichen Korrekturfaktoren verzichtet werden.\par
Viel Spa\'df mit der neuen Version\par
Karl Izsak\par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\par
\pard\b\i\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.3 Canalyser\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Canalyser\par
\pard\i0\fs20\par
Version V5.1 von Dirk Fr\'f6hlich mit\par
\par
\par
Seriennummer:\tab\tab 205700158\par
Lizenzschll\'fcssel:\tab\tab ACCGCXK68DCT4CHY\par
\lang2057\par
\par
\lang1031 Neue Installation : ????\par
\par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\b0 Serien-Nummer: DE10WRG-0814328-LBL\par
\pard Installationscode 4D033320087EEAA600B3\par
Andere Numemr 069/222220288\par
\par
\b 17.10.05 Neuinstallation Version 5.1.6.2 (da seine Messungen bei mir zum Absturz f\'fchren)\par
\b0\par
\lang2057 Firma:\tab\tab Continental Teves AG & Co. \lang1031 OHG\par
Seriennummer:\tab 205704533\par
Lizenzschl\'fcssel:\tab ACC8BUIC3AVB6FUS\b\i\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.4 Designer10\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Designer10\par
\pard\i0\fs20\par
Altes Installation frx10141:\par
\pard\li153\par
\pard\li153\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\b0 Installation von Designer mit Aktivierungscode (leider):\par
\par
\par
Serien-Nummer: DE10WRG-0814328-LBL\par
\par
Installationscode wird auf dem Rechner (frx10141) angezeigt: 4D033320087E0E48F8B3\par
\par
\par
Mit dem Kundendienst, da Internet nicht funktionierte habe ich bei^Telefon 0800101607921 angerufen und im Kundendienst (technischer Support kostet Geld (Kreditkarte) den Aktivierungscode erhalten:\par
\par
\lang2057 957E8940953F0A1D4AC3\par
\par
\par
\b Neue Festplatte:\par
\pard\b0  \par
\pard\li153\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\lang1031 Serien-Nummer: DE10WRG-0814328-LBL\par
Installationscode wird auf dem Rechner (frx10141) angezeigt: 4D033320087EEAA600B3\par
Aktivierungscode: 4A8D16ED51D6B18E5B88\par
\pard\b\par
Eine Mail:\par
\b0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:noreply@corel.com" }}{\fldrslt{\cf3\ul noreply@corel.com}}}\cf0\ulnone\f2\fs20  17.06.2005 09:19\par
\lang2057 Thema: Activate your Corel account!\par
\cf4\b\f10 Welcome to Corel!\b0  \par
\par
To activate your account, please click on the following link: \par
\cf3\ul\par
http://www.corel.com/servlet/Satellite?pagename=Corel3/Account/Controller&email=Thomas.Berthold@contiteves.com&challenge=MKsfXW9PZUvnhVAKVNYV90x5czk&stepName=null&stepStatus=emailReceived&statusCode=1\cf4\ulnone  \par
\par
(If the above link does not work, please copy the complete link into your browser.) \par
\b\par
Please do not reply to this message.\b0  \par
\par
If you have any questions, or if you have problems completing your registration, please visit our Customer Support Center: \par
\cf3\ul\par
http://www.corel.com/support\cf4\ulnone  \par
\par
Remember, you can edit your account at any time by visiting "My Account" at \cf3\ul http://www.corel.com\cf4\ulnone . \par
\cf0\f2\par
\lang1031 Funktioniert aber mitr unserem Firmennetz nicht.\b\i\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.5 ExamDiff\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang2057\b\i\f2\fs24 Examindiff\par
\pard\lang1031\b0\i0\fs20 Installation Verzeichnis setup_10141\par
Das File password.bin in das Programmverzeichnis kopieren\b\i\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.6 HardCopy\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 CanCmd 4.06a\par
\pard\b0\i0\fs20 Hardware \tab 8C613E5\par
Key \tab\tab 7B184246\b\i\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.7 LotusNotes\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Lotus Notes\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\i0\fs20 0.12.1\tab killnotes\par
\pard  \par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\b0 Killnotes ist ein Programm, da\'df Notes in jedem Fall l\'f6scht, insbesondere, wenn notes h\'e4ngen geblieben ist\par
\par
Das Programm befindet sich: C:\\WINDOWS\\KillNotes2.exe\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\b 0.12.2\tab  password\par
\pard  \par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\b0 Password \'e4ndern in Notes:\par
\par
Datei -> Extras -> Benuttzer-ID\par
\pard\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\b 0.12.3\tab mobile\par
\pard  \par
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\tx9360\tx10080\fs36 Hr. Berthold, Thomas\par
Zugang zum Lotus Notes Server\par
\fs28\'fcber den CT RAS-Router ( ISDN/Analog )\par
\b0\fs20 Ihre Daten f\'fcr die Einwahl \'fcber ISDN - oder Analog - Modem ( DF\'dc . Verbindung ):\par
DF\'dc . Einwahlnummer : 069 . 74386004\par
Benutzer . Name : Nodesm26 o. Nodesm29\par
Passwort : getmail25\par
In den Eigenschaften eine .sichere Verbindung. w\'e4hlen. (CHAP)\par
\par
\cf3 Siehe D:\\doku\\teves\\notes\cf0\par
\pard\sl240\slmult0\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par
Hier die notwendigen Dinge, die zu tun sind um Notes-mobil mit unseren Notebooks ohne Novell zu sein:\par
\par
1. Herr Klute (3220) anrufen und einen Termin ausmachen, damit er Lotus Notes ohne Novell bei sich installieren kann. \par
    Dazu bekommt er das Notebook. und die Handy-CD (Treiber)\par
    Au\'dferdem mu\'df eine ID-File vom Novell-Rechner auf das Notebook kopert werden (C:\\Programme\\Lotus\\Notes\\Data\\UserName.id auf C:\\temp koperen)\par
    Au\'dferdem wird Username und Passwort vom Windows und Passwort von Notes ben\'f6tigt (Zettel).\par
\par
2. Nachdem Notes installiert ist  bringt er es zu Herrn Kaduk (2068). Der macht das Notes mobil\par
\par
3. Dort abholen und man bekommt eine Username und Passwort f\'fcr die Einwahl \'fcber DominoRasModem\par
\par
4. In die hosts-Liste (C:\\WINNT\\system32\\drivers\\etc\\hosts) m\'fcssen die Server eingetragen werden:\par
\par
\par
172.29.3.90                  frlc001\par
172.29.4.90                  frlc002\par
\par
\par
5. Wenn \'fcber Netzwerk Notes abgeglichen werden soll (vor einer Reise) kann \'fcber Hausnetzwerk geschehen. Das Hausnetzwerk angest\'f6pseln und (wichtig)\par
    die feste IP-Adresse auf DHCP umgestellen. Notes starten und B\'fcro als Arbeitsumgebung w\'e4hlen. Den Replikator \'f6ffnen, Im Feld mit deinem Usernamen kann \'fcber Option    \par
    eingestellt werden, ob alle Daten r\'fcberkommen sollen oder nur der Header und ob der Abgleich in beiden Richtungen gehen soll. DAnach den Replikator starten\par
\par
6. Wenn mit Handy verbunden werden soll, beim Starten von Notes als Arbeitsumgebung w\'e4hlen. Wieder den Replikator \'f6ffnen und vorgehen wie untter 5. beschrieben\par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\par
\par
\par
Meine id-File im Anhang war auf \cf3\ul C:\\\cf0\ulnone  abgelegt\par
\pard\fs24  \par
 \par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\b\fs20 0.12.4\tab  Zertifizierung\par
\pard  \par
\pard\sl240\slmult0\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\tx9360\tx10080\b0 Zur Info, falls das Problem auch bei Ihnen jemals aufteten sollte!\par
\par
Folgendes ist zum Zertifizieren von Lotus Notes zu tun:\par
\par
1) Lotus Notes starten\par
2) "Datei" --> "Extras" --> "Benutzer ID ..." w\'e4hlen\par
3) Passwort eingeben\par
4) "Zertifikate" anklicken\par
5) "Zertifikat anfordern ..." w\'e4hlen\par
6) "Adresse ..." w\'e4hlen\par
7) "Global Addressbook" w\'e4hlen\par
7) "$UserAdmins_fr" eingeben und dann im Fenster anklicken\par
8) auf den Knopf "An >" dr\'fccken\par
9) im rechten Auswahlfeld "$DomainAdmins" anw\'e4hlen und "entfernen" klicken, so dass hier nur noch "$UserAdmins_fr" steht\par
10) auf "OK" klicken\par
11) auf "Senden" klicken\par
12) etwa 10 Minuten warten\par
13) es kommt eine eMail, mit Zertifikatinformationen. \'d6ffnen!\par
14) "Aktionen" --> "Zertifikat annehmen ..." w\'e4hlen\par
\par
Gru\'df,\par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900 S. Ottmann\par
\par
\pard\keep\sl240\slmult0\tx227\tx454\tx681\tx908\tx1135\tx1362\tx1589\tx1816\tx2043\tx2270\tx2497\tx2724\tx2951\tx3178 Hallo Herr $CAS_FR_09,\par
\par
seit einigen Tagen erhalte ich beim Start von Lotus Notes folgende Meldung:\par
\par
\par
Wenn ich wie oben angegeben das entsprechende Men\'fc aufrufe, erscheint diese Meldung:\par
\par
\par
Nach Druck auf Senden erscheint die Meldung:\par
\pard\fs24\par
\par
\fs20\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\b 0.12.5\tab Conti Phonebook\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\b0\f5 Hallo und guten Morgen,\par
\par
wie sicher alle wissen, ist jeder Mitarbeiter selber verantwortlich, seine Daten im Conti Lotus Notes Phonebook - das sicher jeder benutzt - zu pflegen. Aufgrund der vielen Raum-Umbenennungen hier noch einmal eine kurze Anleitung: \par
\par
- das Conti-Phonebook \'f6ffnen\par
- "Change user Data" links anw\'e4hlen\par
- die Daten entsprechend erg\'e4nzen/\'e4ndern\par
- Password wird abgefragt\par
ok - das war es. \par
\par
\pard Sicher ist es sinnvoll, wenn als Jobtitle die Bezeichnung von der Visitenkarte verwendet wird.\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\cf0\b\f2 0.12.6\tab INotes\par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\b0 Mit INotes kann man \'fcber das CT Intranet seine E-Mails verwalten.\par
\par
Vorgehen:\par
\tab Browser im Intranet \'f6ffnen\par
\tab frlc001 eingeben und es \'f6ffnet sich die Seite : \cf3\ul https://frlc001.fr.ge.conti.de/start.nsf\cf0\ulnone\par
\tab Username und Paswort eingeben und fertig\par
\pard  \par
\b Passwort zu INotes \'e4ndern\par
 \par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\b0 Mit INotes kann man \'fcber das CT Intranet seine E-Mails verwalten.\par
\par
Vorgehen:\par
\tab Browser im Intranet \'f6ffnen\par
\tab frlc001 eingeben und es \'f6ffnet sich die Seite : \cf3\ul https://frlc001.fr.ge.conti.de/start.nsf\cf0\ulnone\par
\tab Username und Paswort eingeben und fertig\par
\par
In LotusNotes (am Rechner daheim) \'f6ffnen\par
\par
-> Datei -> Datenbank -> \'d6ffnen -> Server:        \b frlc001\b0  (vielleicht auch frlc002), \par
                                                      Datenbank: \b dir\b0  (doppelklicken).\b Set User Data\b0  => Es \'f6ffnet sich ein Tab,\par
                                                                            \tab                                                    darin dann mit Set Password Passwort \'e4ndern.\par
\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\b 0.12.7\tab UMS-Funktion (Faxe per Notes empfangen und senden)\par
\pard\b0\par
\b\f8\fs26 1) Anleitung f\'fcr den Fax Versand mit Lotus Notes \'fcber Unified\par
Messaging\par
\b0\f7\fs24 Wenn ihr Notes Client f\'fcr den Fax Versand per Unified Messaging freigeschaltet\par
wurde, k\'f6nnen Sie mit ihrem Notes Client Faxe verschicken bzw. empfangen.\par
\b\f8\par
Anleitung f\'fcr Lotus Notes Version 6:\b0\fs20\par
\f2\par
\f7\fs24 1. Erstellen Sie ein neues Memo, indem Sie in ihrem Notes Client auf den\par
entsprechenden Button klicken.\fs20\par
\fs24 2. In das An/To: Feld tragen Sie die gewohnte Fax Nebenstelle ein (im Bild als\par
XXXX dargestellt), gefolgt von \b\f8 @FAXG3@FR_UMS\b0\f7\fs20\par
\fs24 3. Die \'fcbrigen Felder k\'f6nnen Sie mit beliebigem Text f\'fcllen. Sie k\'f6nnen auch\par
Textanh\'e4nge wie gewohnt an das Memo h\'e4ngen, die dann ebenfalls per Fax\par
versendet werden. Ebenso k\'f6nnen zus\'e4tzliche Verteiler bzw. Einzeladressen\par
hinzugenommen werden.\fs20\par
\fs24 4. Klicken Sie auf \'84Senden\ldblquote  um das Fax abzuschicken.\fs20\par
\fs24 5. \b\f8 Hinweis: \b0\f7 Office Dokumente (Word, Excel, usw.) werden so versendet, wie sie\par
in der Vorschau von Microsoft Office dargestellt werden.\fs20\par
\b\f8\fs24 2) Anleitung f\'fcr den Fax Empfang mit Lotus Notes \'fcber Unified Messaging\par
\b0\f7 Damit Sie Faxe empfangen k\'f6nnen, m\'fcssen Sie ihre UMS-Faxnummer bekannt\par
geben. Dazu verwenden Sie bitte die folgende Rufnummer:\par
+49 69 7603 \b\f8 88 \b0\f7 XXXX\par
\b\f8 Beispiel:\par
\b0\f7 Ihre Nebenstelle ist 0123, dann lautet ihre Fax-Nummer: +49 69 7603 88 0123\par
Wenn Sie ein Fax von extern empfangen, bekommen Sie eine eMail in ihre Lotus\par
Notes Inbox, wie im folgenden abgebildet:\par
\'d6ffnen Sie die eMail, um den Inhalt des Fax zu sehen. Der Inhalt des Fax ist als\par
Anhang (TIF-Bild) der Mail beigef\'fcgt. \'d6ffnen Sie den Anhang wie unten abgebildet:\f8\fs20\par
\f2\par
\b\f8\fs26 3) Anleitung f\'fcr den Empfang von Sprachnachrichten (Voice-Mail)\par
\lang2057 mit Lotus Notes \'fcber Unified Messaging\par
\lang1031\b0\f7\fs24 Sprachnachrichten, die w\'e4hrend ihrer Abwesenheit auf ihre Mailbox gesprochen\par
werden, bekommen Sie per eMail in ihre Lotus Notes Inbox.\par
Das folgende Bild zeigt Ihnen, wie Sprachnachrichten in der Inbox aussehen:\par
\'d6ffnen Sie diese Mail wie gewohnt. Die Sprachnachricht ist als Anhang in Form einer\par
WAV-Datei der Mail beigef\'fcgt. \'d6ffnen Sie diese Mail wie unten abgebildet:\f8\fs20\par
\f2\par
\f7\fs24 Sollten Sie Probleme mit einer der hier beschriebenen Unified Messaging Funktionen\par
haben, wenden Sie sich bitte an die Hotline unter \b\f8 4444\b0\f7 .\fs20\par
\f2\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\b\fs24 Fr 02.07.2010\par
Ab KW27 neue Version 8.5.1\par
\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\ul\f11\fs20 Notes WIKI:\par
\par
\ulnone\b0 Weitere Informationen zu dem neuen Notes Client entnehmen Sie bitte dem Notes Wiki:\par
\cf3\f12 https://frlc004.auto.contiwan.com/appl/Wiki/ND85_Wiki_German.nsf\par
\par
\cf4\f11 Zum Thema Sametime finden Sie hier weitergehende Informationen:\par
\pard\sl240\slmult0\tx0\tx0\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\cf3 https://frlc004.auto.contiwan.com/appl/Wiki/ND85_Wiki_German.nsf/dx/I._Sametime\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\cf0\b\i\f2\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.8 Marc\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs20 0.16\tab\fs24 MARC von AFT\par
\pard\b0\i0\fs20 Version V5.1\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\f13 Hallo Herr Bauer,\par
\par
anbei der Freischaltcode f\'fcr MARC.\par
\par
947-975-556-325-731-763-397-183-871-957-433-918-1\par
\par
Dipl.-Ing. Sascha Bladt (FH)\par
\lang2057 Application Engineering\par
Mechatronics\par
\par
AFT Atlas Fahrzeugtechnik GmbH\par
\lang1031 Gewerbestr. 14\par
58791 Werdohl / Germany\par
Tel.: +49 23 92 8 09-2 53 \par
Fax: +49 23 92 8 09-1 00\par
\lang2057 Mobil: +49 1 62 2 58 98 52\par
Mailto: s.bladt@aft-werdohl.de\par
\lang1031 http://www.aft-werdohl.de\par
\pard\cf0\f2\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.9 Matlab\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Matlab\par
Do 02.09.2010\par
Matlab R2010a:\par
\par
\pard\b0\i0\f14 This e-mail contains the following items needed to complete your R2010a activation:\par
\pard{\pntext\f22\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf22\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720 License File \par
{\pntext\f22\'B7\tab}File Installation Key \par
\pard Activation Key Mathlab 2010a\par
In order to activate your software manually without using the Internet:\par
\pard\fi-360\li720\tx720 Save a copy of the license file below to your computer. Save the file as license.lic. \par
Install products and launch MATLAB to start the activation process. \par
Choose "Activate manually without using the Internet". \par
Choose "Provide the path to the license file" and browse to your saved license file. \par
\pard File Installation Key:\par
\pard\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\f15\fs20 51628-41166-02210-52813\par
\pard\f14\fs24 License File:\par
\pard\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\f15\fs20 # BEGIN--------------BEGIN--------------BEGIN\par
# DO NOT EDIT THIS FILE.  Any changes will be overwritten.\par
# MathWorks license passcode file.\par
# LicenseNo: 566881\par
#\par
# R2010a\par
#\par
INCREMENT MATLAB MLM 23 01-jan-0000 uncounted F73B2508D9DA \\\par
\tab VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GM:lu=300:ei=1035790: \\\par
\tab HOSTID=MATLAB_HOSTID=50D27C7B:566881 PLATFORMS="i86_n x64_n" \\\par
\tab ISSUED=02-Sep-2010 SN=566881 TS_OK\par
INCREMENT SIMULINK MLM 23 01-jan-0000 uncounted 8FEED1AB002F \\\par
\tab VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GM:lu=300:ei=1035790: \\\par
\tab HOSTID=DISK_SERIAL_NUM=50d27c7b PLATFORMS="i86_n x64_n" \\\par
\tab ISSUED=02-Sep-2010 SN=566881 TS_OK\par
INCREMENT Stateflow MLM 23 01-jan-0000 uncounted E23B34E12D0A \\\par
\tab VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GM:lu=300:ei=1035790: \\\par
\tab HOSTID=DISK_SERIAL_NUM=50d27c7b PLATFORMS="i86_n x64_n" \\\par
\tab ISSUED=02-Sep-2010 SN=566881 TS_OK\par
# END-----------------END-----------------END\par
\pard\f14\fs24 Sincerely,\line MathWorks Customer Service Team\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\b\i\f2\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\i0\fs20 0.5.1\tab R14\par
\pard\sl240\slmult0\tx0\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\b0\f16\fs24\par
\cf4\lang2057\f5\fs20 My MathWorks Account\par
\par
Your passcode information is:\par
\par
License Number:   254873\par
Date Created:     Mon Dec 19 03:37:26 EST 2005\par
Expiration Date:  06/01/2007 \par
 \par
\par
Products included in the passcode:\par
 \par
 \par
MATLAB                                                1 user\par
Simulink                                              1 user\par
Real-Time Workshop                                    1 user\par
Stateflow                                             1 user\par
Stateflow Coder                                       1 user\par
 \par
\par
Below is your Personal License Password required to install The \par
MathWorks software.\par
\par
14-34900-31223-43792-04640-18998-36600-43030\par
\par
If you have any questions regarding this passcode, please\par
\lang1031 contact your System Administrator.\par
\pard\cf0\f2\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\b 0.5.2\tab R12\par
\pard\cf4 R12\b0  \fs24\par
\fs20 Seriennummern: \fs24\par
\fs20 R12 \fs24\par
\fs20 PLP #196150 \fs24\par
\fs20 12-52135-21281-53880-05655-49482-36736 \fs24\par
\fs20 R12.1 \fs24\par
\fs20 12-64042-09547-15401-43505-29671-38658-29723-39869-39940-28469-44038-63530-19683-53951 \fs24\par
\fs20 12-52135-21281-53880-05655-49482-36736 \fs24\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\cf0\b\fs20 0.5.3\tab R13\par
\pard\cf4\par
Installation\b0  \fs24\par
\fs20 Schl\'fcssel f\'fcr meine Installation R13 \fs24\par
\fs20 13-28275-42120-25937-21663-47116-41492-10973-12568-55654-10792-33309-15589 \fs24\par
\fs20 06.04.04 \fs24\par
\fs20 Mail von Jochen \fs24\par
\pard\li340\fs20 Hi Thomas, \fs24\par
\fs20 j\'e4hrlich werden neue PLP f\'fcr Matlab vergeben, um sich neue Versionen \fs24\par
\fs20 installieren zu k\'f6nnen. \fs24\par
\fs20 Hier hast Du Deine diesj\'e4hrige, die f\'fcr Dich g\'fcltig und angepa\'dft ist. \fs24\par
\fs20 Bitte verwende diese f\'fcr alle Installationen, die ab 1.5.04 Matlab \fs24\par
\fs20 betreffen. Im n\'e4chsten Jahr gibt's dann eine neue. \fs24\par
\lang2057\fs20 Gruss \fs24\par
\fs20 Jochen \fs24\par
\fs20 Access Login \fs24\par
\fs20 Your passcode information is: \fs24\par
\fs20 License Number: 254873 \fs24\par
\fs20 Date Created: Tue Apr 06 09:59:18 EDT 2004 \fs24\par
\fs20 Expiration Date: 05/01/2005 \fs24\par
\fs20 Products included in the passcode: \fs24\par
\fs20 MATLAB 1 user \fs24\par
\fs20 Simulink 1 user \fs24\par
\fs20 DSP Blockset 1 user \fs24\par
\fs20 Real-Time Workshop 1 user \fs24\par
\fs20 Stateflow Coder 1 user \fs24\par
\fs20 Stateflow 1 user \fs24\par
\fs20 Below is your Personal License Password required to install The \fs24\par
\fs20 MathWorks software. \fs24\par
\fs20 13-32960-58616-16720-08935-04010-06328-08560-08088-19623 \fs24\par
\fs20 If you have any questions regarding this passcode, please \fs24\par
\fs20 contact your System Administrator. \fs24\par
\fs20 See http://www.mathworks.com/license/ for complete licensing \fs24\par
\fs20 information. \fs24\par
\fs20 The MathWorks, Inc. provides you with a Personal License \fs24\par
\fs20 Password which specifies the Programs you have licensed. \fs24\par
\fs20 You are not permitted to access or use Programs which you \fs24\par
\fs20 are not currently licensed to use. Unauthorized \fs24\par
\fs20 installation or use of copyrighted computer programs for \fs24\par
\fs20 which you are not licensed, or disclosure of your Personal \fs24\par
\fs20 License Password may result in civil and/or criminal \fs24\par
\fs20 penalties. \fs24\par
\fs20 Tue Apr 06 09:59:18 EDT 2004 \fs24\par
\pard\b\fs20\par
andere Installation\b0  \fs24\par
\lang1031\fs20 Andere vollst\'e4ndige Installation: \fs24\par
\fs20 matlab65 \fs24\par
\fs20 13-22955-32678-26249-06848-40366-39620-03472-09765-20949-30945-19673-43738-38950-44548 \fs24\par
\cf0\fs20\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\b 0.5.4\tab Release 14\par
\pard\lang2057\b0 Lizenzinfo\par
\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\f6\fs24 Your passcode information is:\par
\par
License Number:   254873\par
Date Created:     Mon May 09 03:33:01 EDT 2005\par
\lang1031 Expiration Date:  07/01/2006\par
 \par
\par
\lang2057 Products included in the passcode:\par
 \par
 \par
MATLAB                                                1 user\par
Simulink                                              1 user\par
Real-Time Workshop Embedded Coder                     1 user\par
Stateflow Coder                                       1 user\par
Stateflow                                             1 user\par
 \par
\par
Below is your Personal License Password required to install The \par
\lang1031 MathWorks software.\par
\par
14-46320-40604-18411-26455-22634-64636-26256\par
\pard\cf0\f2\fs20\par
\lang2057 Problem mit Realtime Workshop Embedded Controller, braucht Real Time Workshop\par
\par
\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\f6\fs24 Your passcode information is: \f2\par
\f6 License Number: 254873 \f2\par
\f6 Date Created: Mon May 09 03:33:01 EDT 2005 \f2\par
\f6 Expiration Date: 07/01/2006 \f2\par
\f6 Products included in the passcode: \f2\par
\f6 MATLAB 1 user \f2\par
\f6 Simulink 1 user \f2\par
\f6 Real-Time Workshop Embedded Coder 1 user \f2\par
\f6 Stateflow Coder 1 user \f2\par
\f6 Stateflow 1 user \f2\par
\f6 Below is your Personal License Password required to install The \f2\par
\lang1031\f6 MathWorks software. \f2\par
\f6 14-46320-40604-18411-26455-22634-64636-26256 \f2\par
\pard\cf0\lang2057\fs20\par
\lang1031 Von Zhenfu bekommen, da Jochen nicht da war:\par
\pard\sl240\slmult0\tx0\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\cf4\f5 Hi Zhenfu,\par
\par
hier die PLP. Beachte bitte, dass die Lizenz im April 2008 ausl\'e4uft und es in deiner Verantwortung liegt, dass du eine neue PLP erh\'e4ltst, mich also daraufhin ansprichst.\par
Gru\'df und sch\'f6nen Abend noch\par
Jochen\par
\par
\par
\lang2057 Your passcode information is:\par
\par
License Number:   254873\par
Date Created:     Mon Feb 06 11:45:09 EST 2006\par
Expiration Date:  05/01/2008 \par
 \par
\par
Products included in the passcode:\par
 \par
 \par
MATLAB                                                1 user\par
Simulink                                              1 user\par
Real-Time Workshop                                    1 user\par
Signal Processing Blockset                            1 user\par
Signal Processing Toolbox                             1 user\par
Stateflow                                             1 user\par
Stateflow Coder                                       1 user\par
 \par
\par
Below is your Personal License Password required to install The \par
MathWorks software.\par
\par
14-42390-48533-32449-50724-25255-33184-31974\par
\par
If you have any questions regarding this passcode, please\par
contact your System Administrator.\par
\par
See http://www.mathworks.com/license/ for complete licensing\par
\pard\lang1031 information.\cf0\f2\par
\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\b 0.5.5\tab Release 16 R2006b\par
\pard\sl240\slmult0\tx0\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\cf4\lang2057\b0\f5 Your passcode information is:\par
\par
License Number:   254873\par
Date Created:     Thu Oct 19 04:54:26 EDT 2006\par
Expiration Date:  05/01/2008\par
\par
Products included in the passcode:\par
\par
MATLAB                                                1 user\par
Simulink                                              1 user\par
Real-Time Workshop                                    1 user\par
Stateflow                                             1 user\par
Stateflow Coder                                       1 user\par
\par
Below is your Personal License Password required to install The \par
MathWorks software.\par
\par
16-23435-26615-31773-22717-51238-51689-18113\par
\par
If you have any questions regarding this passcode, please\par
\pard\lang1031 contact your System Administrator.\par
\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\cf0\b\f2 0.5.6\tab Release R2007b\par
\pard\cf4\b0\f5\par
\pard\sl240\slmult0 Hi Thomas,\par
\par
hier die PLP f\'fcr Matlab:\par
\par
\pard\sl240\slmult0\tx0\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\lang2057 Your passcode information is:\par
\par
License Number:   254873\par
Date Created:     Tue Oct 23 08:23:32 EDT 2007\par
Expiration Date:  06/01/2009\par
\par
Products included in the passcode:\par
\par
MATLAB                                                1 user\par
Simulink                                              1 user\par
Stateflow                                             1 user\par
Stateflow Coder                                       1 user\par
\par
Below is your Personal License Password required to install The \par
MathWorks software.\par
\par
18-00175-00104-31161-04369-32236-11276\par
\par
If you have any questions regarding this passcode, please\par
\lang1031 contact your System Administrator.\par
\pard\sl240\slmult0 Mit freundlichen Gr\'fc\'dfen/Best regards,\par
Jochen Leideck\par
\par
\'c4nderung:\par
\cf0\f16\fs24\par
\cf4\lang2057\f13 Your passcode information is:\par
\par
License Number:   473962\par
Date Created:     Fri Dec 19 04:21:37 EST 2008\par
Expiration Date:  06/01/2009\par
\par
Products included in the passcode:\par
\par
\lang1031 MATLAB                                                1 user\par
\lang2057 Simulink                                              1 user\par
Real-Time Workshop                                    1 user\par
\par
Below is your Personal License Password required to install The \par
MathWorks software.\par
\par
18-24846-06579-11285-65041-41092-21844\par
\par
If you have any questions regarding this passcode, please\par
contact your System Administrator.\par
\par
The MathWorks, Inc. provides you with a Personal License \par
Password which specifies the Programs you have licensed.\par
You are not permitted to access or use Programs which you \par
are not currently licensed to use. Unauthorized \par
installation or use of copyrighted computer programs for \par
which you are not licensed, or disclosure of your Personal \par
License Password may result in civil and/or criminal \par
penalties. See http://www.mathworks.com/license/ for complete\par
\lang1031 licensing information.\par
\par
Fri Dec 19 04:21:37 EST 2008\par
\par
\pard\keepn\s3\sb120\sa120\cf0\b\f2\fs20 0.5.7\tab Release R2008b\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\lang2057\b0\f13 This e-mail contains the following items needed to complete your activation:\par
* License File\par
* File Installation Key (primarily for off-network use)\par
\par
In order to activate your software manually without using the Internet:\par
\par
1. Install products and launch MATLAB to start the activation process.\par
2. Choose "Activate manually without using the Internet".\par
3. Save a copy of the license file below to your computer.\par
4. Choose "Enter the path to the license file" and browse to your saved license file.\par
\par
For complete installation and activation instructions visit:\par
http://www.mathworks.com/access/helpdesk/help/base/install/install.html\par
\par
File Installation Key:\par
59772-15850-53664-64050\par
\par
License File:\par
\par
# BEGIN--------------BEGIN--------------BEGIN\par
# DO NOT EDIT THIS FILE.  Any changes will be overwritten.\par
# MATLAB license passcode file.\par
# LicenseNo: 473962\par
INCREMENT MATLAB MLM 20 01-jan-0000 uncounted A9454632C9FF \\\par
\tab\tab  VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GP:ei=899160: \\\par
\tab\tab  HOSTID=MATLAB_HOSTID=50E43416:473962 PLATFORMS="i86_n x64_n" \\\par
\tab\tab  \lang1031 ISSUED=18-Dec-2008 SN=473962 TS_OK\par
\lang2057 INCREMENT SIMULINK MLM 20 01-jan-0000 uncounted 26CFC1F02A79 \\\par
\tab\tab  VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GP:ei=899160: \\\par
\tab\tab  HOSTID=DISK_SERIAL_NUM=50e43416 PLATFORMS="i86_n x64_n" \\\par
\tab\tab  ISSUED=18-Dec-2008 SN=473962 TS_OK\par
INCREMENT Real-Time_Workshop MLM 20 01-jan-0000 uncounted \\\par
\tab\tab  7113264D0A5B VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GP:ei=899160: \\\par
\tab\tab  HOSTID=DISK_SERIAL_NUM=50e43416 PLATFORMS="i86_n x64_n" \\\par
\tab\tab  ISSUED=18-Dec-2008 SN=473962 TS_OK\par
# END-----------------END-----------------END\par
\par
Sincerely,\par
MathWorks Customer Service Team\par
\pard\lang1031 www.mathworks.com\par
\par
Fr 25.06.2010\par
\par
\pard\sl240\slmult0\cf0\f17\par
\pard\cf4\f18 This \cf7 e-mail\cf4  \cf7 contains\cf4  \cf7 the\cf4  \cf7 following\cf4  \cf7 items\cf4  \cf7 needed\cf4  \cf7 to\cf4  \cf7 complete\cf4  \cf7 your\cf4  \cf7 R2008b\cf4  \cf7 activation:\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 License \cf7 File\cf4  \cf7 for\cf4  \cf7 host\cf4  \cf7 id\cf4  \cf7 '78B34F26'\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 File \cf7 Installation\cf4  \cf7 Key\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 In \cf7 order\cf4  \cf7 to\cf4  \cf7 activate\cf4  \cf7 your\cf4  \cf7 software\cf4  \cf7 manually\cf4  \cf7 without\cf4  \cf7 using\cf4  \cf7 the\cf4  \cf7 Internet:\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 1.  Save \cf7 a\cf4  \cf7 copy\cf4  \cf7 of\cf4  \cf7 the\cf4  \cf7 license\cf4  \cf7 file\cf4  \cf7 below\cf4  \cf7 to\cf4  \cf7 your\cf4  \cf7 computer.\cf4  \cf7 Save\cf4  \cf7 the\cf4  \cf7 file\cf4  \cf7 as\cf4  \cf7 license.lic.\cf4  \cf0\fs24\par
\cf4\fs20 2.  Install \cf7 products\cf4  \cf7 and\cf4  \cf7 launch\cf4  \cf7 MATLAB\cf4  \cf7 to\cf4  \cf7 start\cf4  \cf7 the\cf4  \cf7 activation\cf4  \cf7 process.\cf4  \cf0\fs24\par
\cf4\fs20 3.  Choose \cf7 "Activate\cf4  \cf7 manually\cf4  \cf7 without\cf4  \cf7 using\cf4  \cf7 the\cf4  \cf7 Internet".\cf4  \cf0\fs24\par
\cf4\fs20 4.  Choose \cf7 "Provide\cf4  \cf7 the\cf4  \cf7 path\cf4  \cf7 to\cf4  \cf7 the\cf4  \cf7 license\cf4  \cf7 file"\cf4  \cf7 and\cf4  \cf7 browse\cf4  \cf7 to\cf4  \cf7 your\cf4  \cf7 saved\cf4  \cf7 license\cf4  \cf7 file.\cf4  \cf0\fs24\par
\cf4\fs20 File \cf7 Installation\cf4  \cf7 Key:\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 64781-04820-58028-38197\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 License \cf7 File:\cf0\fs24\par
\cf7\fs20  \cf0\fs24\par
\cf8\fs20 #\cf4  BEGIN--------------BEGIN--------------BEGIN\cf0\fs24\par
\cf8\fs20 #\cf4  DO \cf7 NOT\cf4  \cf7 EDIT\cf4  \cf7 THIS\cf4  \cf7 FILE.\cf4   \cf7 Any\cf4  \cf7 changes\cf4  \cf7 will\cf4  \cf7 be\cf4  \cf7 overwritten.\cf0\fs24\par
\cf8\fs20 #\cf4  MathWorks \cf7 license\cf4  \cf7 passcode\cf4  \cf7 file.\cf0\fs24\par
\cf8\fs20 #\cf4  LicenseNo: 566881\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 INCREMENT \cf7 MATLAB\cf4  \cf7 MLM\cf4  \cf7 20\cf4  \cf7 01-jan-0000\cf4  \cf7 uncounted\cf4  \cf7 C63A91B697D2\cf4  \cf7\\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GM:ei=1035790: \\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          HOSTID=MATLAB_HOSTID=78B34F26:566881 PLATFORMS=\cf8 "\cf4 i86_n x64_n\cf8 "\cf4  \\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          ISSUED=25-Jun-2010 SN=566881 TS_OK\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 INCREMENT \cf7 SIMULINK\cf4  \cf7 MLM\cf4  \cf7 20\cf4  \cf7 01-jan-0000\cf4  \cf7 uncounted\cf4  \cf7 164D52476F06\cf4  \cf7\\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GM:ei=1035790: \\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          HOSTID=DISK_SERIAL_NUM=78b34f26 PLATFORMS=\cf8 "\cf4 i86_n x64_n\cf8 "\cf4  \\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          ISSUED=25-Jun-2010 SN=566881 TS_OK\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 INCREMENT \cf7 Stateflow\cf4  \cf7 MLM\cf4  \cf7 20\cf4  \cf7 01-jan-0000\cf4  \cf7 uncounted\cf4  \cf7 C96C33300833\cf4  \cf7\\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          VENDOR_STRING=vi=30:at=187:pd=1:lo=GM:ei=1035790: \\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          HOSTID=DISK_SERIAL_NUM=78b34f26 PLATFORMS=\cf8 "\cf4 i86_n x64_n\cf8 "\cf4  \\\cf0\fs24\par
\cf4\fs20          ISSUED=25-Jun-2010 SN=566881 TS_OK\cf0\fs24\par
\cf8\fs20 #\cf4  END-----------------END-----------------END\cf0\fs24\par
\cf4\fs20 Sincerely, MathWorks \cf7 Customer\cf4  \cf7 Service\cf4  \cf7 Team\cf4  \cf7 www.mathworks.com\cf4  \cf0\fs24\par
\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\f17\par
\pard\cf0\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.10 MKS\cf0\b0\par
\par
\pard\sl240\slmult0\cf4\lang2057\f10\fs24 Mi 11.11.2009\par
\par
\f2\fs28 LISS014.auto.contiwan.com:6001\fs20  production server\par
\fs28 LISS014.auto.contiwan.com:7001 toolrequest server\par
\f10\fs24\par
\par
09.03.2009:\par
\par
Hello Mr.Berthold,\par
\par
\par
\i\f5\fs20 Congratulation you have past the MKS Starter Training Assessment Form.\i0  (\cf9\b 100\cf4 %\b0 )\par
\i You will be able to connect from now on to any MKS Servers of ADAS.\par
\par
\pard\fi-720\li720\sl240\slmult0\i0\f2 Server infrastructure currently contains independent production and test servers:\par
\par
\pard\li360\sl240\slmult0 Use test server\fs28  \par
LID55047.cw01.contiwan.com:7002\par
 & \par
LID55047.cw01.contiwan.com:6002\fs20  \'85\par
\par
\pard\li720\sl240\slmult0\bullet\b\f5  \b0\f2 for training sessions, own excercises/practicing, tests, \'85  (\b playground\b0 )\par
\par
\pard\li360\sl240\slmult0 Use production server\fs28  \par
LISS014.auto.contiwan.com:7001 & LISS014.auto.contiwan.com:6001\fs20  \'85\par
\par
\pard\li720\sl240\slmult0\b\bullet\f5  \f2\fs24 for the real project work\par
\fs20\bullet\f5  \f2\fs24 BUT: \cf10 NEVER\cf4  for excercises/practicing !\par
\pard\li360\sl240\slmult0\cf3\f5\tab\cf4\b0\f2\fs20 (violations will lead to disabling user\lquote s MKS access)\par
\par
\par
\pard\sl240\slmult0\f5 USER:\tab\b\tab\tab\cf3\fs28 tberthold\fs24\tab\par
\cf4\b0\fs20 PASSWORD:\b\fs24\tab\tab\cf3\fs28 3feeyy3\cf4\fs24\tab\par
\par
\f10 The user password for MKS is confidential; don't give it to anyone.\par
\par
\cf8\fs28 !!! NO USER IS ALLOWED TO USE ANOTHER USER ACCOUNT. !!!\par
\par
\cf4\fs24 If someone sees your password, pleas change\cf8\f5\fs20  \cf4 the \f10\fs24 password.\f5\fs20  (\f10\fs24 inform the MKS responsible\f5\fs20 )\par
\par
\par
\pard\li360\sl240\slmult0\fs24 MKS-Startpage:\par
\pard\sl240\slmult0\b0\fs20\tab\b\fs28 http://liss014.auto.contiwan.com:6001\par
\par
\b0\fs24  (see the MKS documentation and use the button from the page to create a TR)\par
\par
\par
\par
\lang1031\fs20 Mit freundlichem Gru\'df, Kind regards\par
\pard\b Claudiu Campeanu \cf0\b0\f2\par
\f19\fs18\par
\par
\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.11 Netmeeting\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Microsoft Netmeeting\par
\pard\b0\i0\fs20 Mit Windows 2000 ist Netmeeting standardm\'e4\'dfig vorhanden, oder mu\'df nachinstalliert werden.\par
\par
Mit Windows XP mu\'df conf ausgef\'fchrt werden, damit wird netmeeting angelegt bzw. installiert.\par
\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.12 TotalCommader\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang2057\b\i\f2\fs24 Totalcommander\par
\pard\lang1031\b0\i0\fs20 Installation Verzeichnis setup_10141\par
\lang2057 Firmenlizenzinstallation\lang1031\b\i\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.13 Ultraedit\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Ultraedit\par
\pard\b0\i0\fs20 Installation Verzeichnis setup_10141\par
Lizenzname:\tab "Continental AG(5/18/05)~  10 User License"\par
Lizenzcode: \tab\lang2057 "S3I1G-UPA3T-T1H5C-H8D7F"\lang1031\b\i\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.14 VisualStudio\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Visual Studio 6.0\par
\pard\b0\i0\fs20 C-Comipilerumgebung und SourceSafe\par
Als Komponenten installiert\par
\par
Installation von CD\par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900 Product ID: 84075-335-0440947-80849\par
\par
MSDN Library Product ID: 51210-335-1631226-48528\par
\par
Probleme mit Datenbank \'f6ffnen, da ich Visual Studio als LocalAdmin installiert habe. Un als TFTBE1-User kann ich keine Datenbank \'f6ffnen, da in der Registry die Rechte f\'fcr den Eintrag in die Registry nicht erlaubt bekomme\par
Deswegen \par
C:\\windows\\system32\\regedt32.exe starten und unter\par
\par
HKEY_LOCAL_MACHINE/SOFTWARE/Microsoft/SourceSafe auf rechte Mausbutton und Berechtigung, die Rechte f\'fcr tftbe1 vergeben.\par
\par
\pard Danach funktioniert es\b\i\fs24\par
\pard\lang1033\b0\i0\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.15 DAS2\cf0\b0\par
\par
\lang1031\f19\fs18 IP-Einstellung\par
\par
eigener PC mu\'df 192.168.0.92/255.255.255.0 haben\par
\par
\par
au\'dferdem in Windows/sytem32/drivers/hosts mu\'df 192.168.0.90 mit HSM1 eingetragen sein\lang2057\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.3.16 ERTools_MKS\cf0\b0\par
\par
\lang1031\f19\fs18 Mo 04.10.2010\par
\par
Heute MKS und ERTools installiert\par
\par
\'dcber Landesk angefordert (auf TZE-server zum Teil kopiert):\par
\par
MKS Integrety Client 2009 SP 3\par
MKS Integtrety standalone V7.6 (siehe TZE-Server: J:\\Tools\\er_tools\\mks2009\\MKS  Integrity Manage Standalone v7.6 040414.msi)\par
ERTool: (J:\\Tools\\er_tools\\ER_TOOLS_v6_5_2_EBS.exe)\par
TI-Compiler (J:\\Tools\\er_tools\\Compiler\\TI TMS470 Compiler v2.54.02 041129.msi)\par
\par
\par
\par
Um Code zu \'e4ndern habe ich im MKS inegrety Client mit Item->Create->Safe erstellt und ausgef\'fcllt\par
\par
Der Zustand in Header mu\'df in "IN_WORK" gesetzt sein (OPEN,ANALYSE)\par
\par
Damit kann dann eine Task erstellt werden, zu beachten ist, das der Safe-Item (Nummer merken) in forward-releationship steht\par
\par
Mit einer Task kann dann ein change-package erstellt werden und damit kann gearbeitet werden.\par
\lang1033\f0\fs28\par
\cf2\b 1.4 Programmhilfen\cf0\b0\par
\par
\lang2057\f2\fs20\par
\lang1031\par
\pard\keepn\s1\fi-432\li432\sb240\sa60\tx432\kerning32\b\fs32 5\tab yacas\par
\pard\kerning0\b0\fs20\par
yacas ist ein einfaches Konsolenprogramm, um mit symbolischer Mathematik zu rechnen\par
\par
Vorsicht: Nur die Version unter winrel funktioniert.\par
\par
Beispiele:\par
\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\b\i\fs28 5.1\tab Ableitung aus Funktion bilden\par
\pard\b0\i0\fs20\par
\f6\fs16 In> F(x):=(1/x)^-k\par
\lang2057\par
True\par
\par
In> D(x)F(x) oder\par
In> Simplify(D(x)F(x))\par
\par
Out>  ((1/x)^(-(k+1))*k)/x^2\par
\par
In> PrettyPrinter("PrettyForm")\par
\par
True\par
\par
In> D(x)F(x)\par
\par
     -( k + 1 )\par
/ 1 \\\par
| - |\par
\\ x /           * k\par
-------------------\par
         2\par
        x\par
\lang1031\fs20\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\b\i\f2\fs28 5.2\tab Einige Beispielberechnungen mit Yacas:\par
\pard\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\b0\i0\f6\fs27\par
1. \cf3 Integration von (Sin(n*x)*Cos(m*x)) in den Grenzen\par
   \lang2057 -Pi bis +Pi\cf0  :\par
\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(x)*Sin(2*x))\par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(2*x)*Sin(2*x)) \par
\cf8  Out> Pi \cf0\par
In>  Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(5*x)*Sin(5*x)) \par
\cf8  Out> Pi \cf0\par
In>  Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Cos(x)*Cos(2*x)) \par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Cos(2*x)*Cos(2*x)) \par
\cf8  Out> Pi \cf0\par
In>  Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Cos(5*x)*Cos(5*x)) \par
\cf8  Out> Pi \cf0\par
In>  Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(x)*Cos(2*x)) \par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(2*x)*Cos(2*x)) \par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(5*x)*Cos(5*x)) \par
\cf8  \lang1031 Out> 0 \cf0\par
\par
2. \cf3 Die ersten 5 Koeffizienten der Fourierreihe von x^2\par
   auf dem Intervall [-Pi | Pi].\cf0  :\par
\par
\lang2057 In> Fourier(_n,_f)<--1/Pi*Integrate(x,-Pi,Pi)f*Cos(n*x)\par
\cf8  Out> True \cf0\par
In>  TableForm(Simplify(Table(Fourier(n,x^2),n,0,5,1))) \par
\cf8  \lang1031 (2*Pi^2)/3\par
-4\par
1\par
-4/9\par
1/4\par
-4/25\par
Out> True \cf0\par
\par
3. \cf3 Testen, dass f:=x*Exp(-x/2) eine L\'f6sung der Gleichung\par
   H(f)=E*f ist, wobei E eine Konstante und\par
   H=D(x)D(x)f + f/x ist\cf0  :\par
\par
In>  H(f):=Deriv(x)Deriv(x)f+f/x \par
\lang2057 In>  f:=x*Exp(-x/2) \par
In> res:=H(f) \par
In> PrettyForm(Simplify(res)) \par
\cf8\par
       /  / x \\ \\\par
x * Exp| -| - | |\par
       \\  \\ 2 / /\par
-----------------\par
        4        \par
\par
\cf0 In> PrettyForm(Simplify(res/f)) \par
\cf8\par
\lang1031 1\par
-\par
4\par
\par
\cf0\par
\par
4. \cf3 Zeigen, dass die ersten Summanden der Taylorentwicklungen\par
   von Sin(x) und Cos(x-Pi/2) gleich sind\cf0  :\par
\par
\lang2057 In> ans1:=Taylor(x,0,8)Sin(x) \par
In> PrettyForm(ans1) \par
\cf8\par
     3    5      7 \par
    x    x      x  \par
x - -- + --- - ----\par
    6    120   5040\par
\par
\cf0 In> ans2:=Taylor(x,0,8)Cos(x-Pi/2) \par
In> PrettyForm(ans2) \par
\cf8\par
     3    5      7 \par
    x    x      x  \par
x - -- + --- - ----\par
    6    120   5040\par
\par
\cf0 In> ans1-ans2 \par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
\par
\lang1031 5. \cf3 Bestimmung eine Polynoms, dessen Graph durch die Punkte\par
   (x,y) = \{ (-2,4), (1,1), (3,9) \} geht und Nachweis, dass\par
   es sich dabei um die Funktion x^2 handelt\cf0  :\par
\par
In> ans:=LagrangeInterpolant(\{-2,1,3\},\{4,1,9\},x) \par
\lang2057 In> PrettyForm(ans) \par
\cf8\par
4 * ( x - 1 ) * ( x - 3 )   ( x - -2 ) * ( x - 3 )   \par
------------------------- - ---------------------- + \par
           15                         6              \par
\par
9 * ( x - -2 ) * ( x - 1 )\par
--------------------------\par
            10            \par
\par
\cf0 In> PrettyForm(Simplify(ans)) \par
\cf8\par
 \lang1031 2\par
x \par
\par
\pard\cf0\fs20\par
\f4\fs18\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.1 Python\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s1\fi-432\li432\sb240\sa60\tx432\lang1031\kerning32\b\f2\fs32 1\tab Python\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\kerning0\i\fs28 1.1\tab Bin\'e4re Ausgabe / output\par
\pard\s5\fi-1008\li1008\sb100\sa100\tx1008\i0\f10\fs20 1.1.1.1.1\tab\f2 Von http://www.faqts.com/knowledge_base/view.phtml/aid/3237\par
\pard\s5\fi-1008\li1008\sb100\sa100\lang2057\f10 1.1.1.1.2\tab\f2 How do I create a binary file and write to it?\par
\pard\sb100\sa100\b0 May 25th, 2000 07:26\line  Travis Oliphant\fs24\par
\pard\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\f6\fs20 The idea is to write a string to the file where the string is just a\par
collection of bytes representing the data.  There are lot's of ways to\par
proceed here.\par
\par
(1) Use the struct module to create a string with the machine\par
representation of the integer in question and write that out:\par
\par
\cf11\b import struct\par
n = 1066\par
bfile.write(struct.pack('i',n))\par
\cf0\b0\par
(2) Use the *default* array module to store the numbers and then use \par
it's tofile() method or its tostring() method\par
\par
import array \par
numbers = array.array('i',[1066,1035,1032,1023])\par
bfile.write(numbers.tostring())\par
\par
## OR\par
\par
numbers.tofile(bfile)\par
\par
\par
(3) Use Numerical Python's array module to store the numbers and then\par
use the tostring() method of the NumPy array.\par
\par
import Numeric\par
numbers = Numeric.array([1,2,3,4,5,6],'i')\par
bfile.write(numbers.tostring())\par
\par
\par
(4) Use Numerical Python and mIO.py which is part of signaltools\par
\pard (http://oliphant.netpedia.net).  This will let you write a binary file\par
directly from a NumPy array (without the intervening copy-to-string \par
which can save a lot of memory if you have *a lot* of numbers).\par
\par
import mIO, Numeric\par
\par
bfile = mIO.fopen('somefile','w')\par
numbers = Numeric.array([1,2,3,4,5,6],'i')\par
bfile.fwrite(numbers)  \par
bfile.close()\par
\par
# You could also say for example\par
# bfile.fwrite(numbers,'float')  to write them as floats\par
\f4\fs18\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.2 Matlab\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s1\fi-432\li432\sb240\sa60\tx432\lang2057\kerning32\b\f2\fs32 2\tab  Matlab\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\kerning0\i\fs28 2.1\tab Plot-Funktion\par
\pard\keepn\s3\fi-720\li720\sb240\sa60\tx720\lang1031\b0\i0\fs26 2.1.1\tab Achsen-modifikation\par
\pard\cf4\f6\fs20\par
Wie kann ich die Zahlen an der X-Achse wegbekommen?\par
\par
plot([0,1,2,3,4,5],[10,20,30,40,50,60])\par
set(gca,\cf7 'xticklabel'\cf4 ,[])\cf0\fs24\par
\f2\fs20\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\lang2057\b\i\fs28 2.2\tab Simulink\par
\pard\keepn\s3\fi-720\li720\sb240\sa60\tx720\b0\i0\fs26 2.2.1\tab Model \lang1031 Construction\lang2057  (Simulinkbl\'f6cke mit M-File)\par
\pard\fs20\par
\lang1031 Parameter werdern mit set_param gesetzt. \par
\par
Parameternamen werden im Help mit Block-Specific Parameters zu finden\par
\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\b\i\fs28 2.3\tab Symbolic Toolbox\par
\pard\b0\i0\fs20\par
\pard\keepn\s3\fi-720\li720\sb240\sa60\tx720\kerning32\fs26 2.3.1\tab hilfe_symbolic_toolbox \par
\pard\cf9\kerning0\f6\fs20 %--------------------------------------------------------------------------------------------- \cf4\fs24\par
\cf9\fs20 % einfache Gleichung aufl\'f6sen: \cf4\fs24\par
\cf9\fs20 % Variablen angeben: \cf4\fs24\par
\lang2057\fs20 syms a b c x d e f y \fs24\par
\cf9\lang1031\fs20 % Gleichung definieren: \cf4\fs24\par
\fs20 S = sym('y = (b*x + c)/(e*x + f)'); \fs24\par
\cf9\fs20 % Gleichung nch x aufl\'f6sen und vereinfachen \cf4\fs24\par
\lang2057\fs20 simplify(solve(S,x)) \fs24\par
\fs20 ans = \fs24\par
\lang1031\fs20 -(-c+y*f)/(y*e-b) \fs24\par
\cf9\fs20 % Gleichung aufl\'f6sen, vereinfachen und gut darstellen \cf4\fs24\par
\lang2057\fs20 pretty(simplify(solve(S,x))) \fs24\par
\cf9\lang1031\fs20 % Matrixgleichung: \cf4\fs24\par
\cf9\fs20 % \cf4\fs24\par
\cf9\fs20 % [ 1 2 ] [x] [u] \cf4\fs24\par
\cf9\fs20 % [ ] * [ ] = [ ] \cf4\fs24\par
\cf9\fs20 % [ 4 5 ] [y] [v] \cf4\fs24\par
\cf9\lang2057\fs20 % \cf4\fs24\par
\cf9\fs20 % A * a = b => a = inv(A)*b oder A\\b \cf4\fs24\par
\fs20 clear u v x y \fs24\par
\fs20 syms u v x y \fs24\par
\fs20 S = solve(x+2*y-u, 4*x+5*y-v); \fs24\par
\fs20 sol = [S.x;S.y] \fs24\par
\fs20 result in sol = \fs24\par
\lang1031\fs20 [ -5/3*u+2/3*v] \fs24\par
\fs20 [ 4/3*u-1/3*v] \fs24\par
\cf9\fs20 % oder \cf4\fs24\par
\fs20 clear u v x y \fs24\par
\lang2057\fs20 syms u v x y \fs24\par
\fs20 A = [1 2; 4 5]; \fs24\par
\fs20 b = [u; v]; \fs24\par
\lang1031\fs20 z = A\\b \fs24\par
\fs20 z = \fs24\par
\fs20 [ -5/3*u+2/3*v] \fs24\par
\fs20 [ 4/3*u-1/3*v] \fs24\par
\cf9\fs20 oder Bespiel Filterkoeffizienten: \cf4\fs24\par
\lang2057\fs20 % \fs24\par
\fs20 % A*x = B \fs24\par
\fs20 % -1 \fs24\par
\fs20 % [s0 s1] [1 -1] [1 -1 ] \fs24\par
\fs20 % A = ( g * | |+| | )* | | \fs24\par
\fs20 % [s1 s2] [-1 1] [0 -1/dt] \fs24\par
\fs20 % \fs24\par
\fs20 % -1 \fs24\par
\fs20 % [s0 s1] [1 0 ] \fs24\par
\fs20 % B = g * | | * | | \fs24\par
\fs20 % [s1 s2] [0 -1/dt] \fs24\par
\fs20 % \fs24\par
\fs20 % x = A \\ B \fs24\par
\fs20 % \fs24\par
\fs20 syms g dt \fs24\par
\fs20 s0 = 1/(1-g) \fs24\par
\fs20 s1 = g/(1-g)^2 \fs24\par
\fs20 s2 = g*(1+g)/(1-g)^3 \fs24\par
\fs20 A1 = [s0,s1;s1,s2] \fs24\par
\fs20 A2 = [1,-1;-1,1] \fs24\par
\fs20 A3 = [1,-1;0,-1/dt] \fs24\par
\fs20 A = (A1*g+A2)*inv(A3) \fs24\par
\fs20 B1 = A1 \fs24\par
\fs20 B2 = [1,0;0,-1/dt] \fs24\par
\fs20 B = B1*g*inv(B2) \fs24\par
\fs20 C = [1;-1] \fs24\par
\fs20 D = factor(simple(A\\B)) \fs24\par
\fs20 E = factor(simple(A\\C)) \fs24\par
\fs20 pretty(factor(D)) \fs24\par
\fs20 pretty(factor(E))\f2  \f10\fs24\par
\cf0\f2\fs20\par
\pard\li360\par
\pard\f4\fs18\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.3 Tortoise\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s1\fi-432\li432\sb240\sa60\tx432\lang2057\kerning32\b\f2\fs32 3\tab TortoiseSVN\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\lang1031\kerning0\i\fs28 3.1\tab Verzeichnis neu anlegen im repository\par
\pard\b0\i0\fs20\par
Im Explorer Verzeichnis markieren, mit rechte Maustaste TortoiseSVN->Reprobrowser ausw\'e4hlen. \par
URL eingeben (z.B. http://frd55185/svn/tze). Dann dahin navigieren, wo man sein Verzeichnis haben will, rechte Maustaste auf \'fcbergeordneten Verzeichnis und Create Folder w\'e4hlen und Namen eingeben. Am bestn die obere Zeile mit der gesamten URL kopieren (f\'fcr den n\'e4chsten Schritt)\par
\par
Danach im Explorer Verzeichnis wieder markieren, rechte Maus-Taste TortoiseSVN->Importieren, dann neue URL eingeben (wenn kopiert, dann einf\'fcgen). Damit wird das Verzeichnis importiert, aber nicht in der Versionkontrolle.\par
\par
Dazu mu\'df nochmal ein Checkout gemacht werden. Dazu m\'fcssen alle Dateien im Verzeichnis gel\'f6scht werden, da sonst kein Checkout stattfindet.  Danach im Explorer Verzeichnis wieder markieren, rechte Maus-Taste -> Checkout, URL ausw\'e4hlen und los geht\rquote s.\par
\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\b\i\fs28 3.2\tab Dateien rausl\'f6schen aus Repository\par
\pard\b0\i0\fs20\par
Mit Explorer Datei markieren, rechte Maustaste TortoiseSVN->Delete markieren. Beim n\'e4chsten Commit wird die Datei im repo gel\'f6scht.\par
\lang2057\f4\fs18\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.4 VAS-Tester\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s1\fi-432\li432\sb240\sa60\tx432\lang1031\kerning32\b\f2\fs32 4\tab VAS-Tester\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\kerning0\i\fs28 4.1\tab VAS-Tester VAS5163\par
\pard\b0\i0\fs20 Um im Getriebesteuerger\'e4t das CCP zu konfigurieren, mu\'df \'fcber 02 Getriebe->Session umschalten->Entwickler Mode 86 eingestellt werden. (02 Transmission->Diagnostic Session->Developer Mode 86)\par
\par
Fahrzeug CHC-Golf Golf V GTI mit DQ-Getriebe \par
Im DQ-Getriebe kann eingestellt werden:\par
\par
20->Standardkonfiguration\par
21->20+ CCP in der Kommunikation auf Anfrage\par
23->21+?\par
27->23+4 zyklische Zusatzbotschaften vom Getriebe\par
\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\b\i\fs28 4.2\tab VAS-Tester VAS5163 Version 7.10.010\par
\pard\b0\i0\fs20 Von Platte installiert\par
Beim Erststart wird nach VZ-/Importeur=111 und Betrieb=11111 gefragt\par
\lang2057\f4\fs18\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.5 yacas\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s1\fi-432\li432\sb240\sa60\tx432\lang1031\kerning32\b\f2\fs32 5\tab yacas\par
\pard\kerning0\b0\fs20\par
yacas ist ein einfaches Konsolenprogramm, um mit symbolischer Mathematik zu rechnen\par
\par
Vorsicht: Nur die Version unter winrel funktioniert.\par
\par
Beispiele:\par
\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\b\i\fs28 5.1\tab Ableitung aus Funktion bilden\par
\pard\b0\i0\fs20\par
\f6\fs16 In> F(x):=(1/x)^-k\par
\lang2057\par
True\par
\par
In> D(x)F(x) oder\par
In> Simplify(D(x)F(x))\par
\par
Out>  ((1/x)^(-(k+1))*k)/x^2\par
\par
In> PrettyPrinter("PrettyForm")\par
\par
True\par
\par
In> D(x)F(x)\par
\par
     -( k + 1 )\par
/ 1 \\\par
| - |\par
\\ x /           * k\par
-------------------\par
         2\par
        x\par
\lang1031\fs20\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\pard\keepn\s2\fi-576\li576\sb240\sa60\tx576\b\i\f2\fs28 5.2\tab Einige Beispielberechnungen mit Yacas:\par
\pard\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\b0\i0\f6\fs27\par
1. \cf3 Integration von (Sin(n*x)*Cos(m*x)) in den Grenzen\par
   \lang2057 -Pi bis +Pi\cf0  :\par
\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(x)*Sin(2*x))\par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(2*x)*Sin(2*x)) \par
\cf8  Out> Pi \cf0\par
In>  Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(5*x)*Sin(5*x)) \par
\cf8  Out> Pi \cf0\par
In>  Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Cos(x)*Cos(2*x)) \par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Cos(2*x)*Cos(2*x)) \par
\cf8  Out> Pi \cf0\par
In>  Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Cos(5*x)*Cos(5*x)) \par
\cf8  Out> Pi \cf0\par
In>  Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(x)*Cos(2*x)) \par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(2*x)*Cos(2*x)) \par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
In> Simplify(Integrate(x,-Pi,Pi)Sin(5*x)*Cos(5*x)) \par
\cf8  \lang1031 Out> 0 \cf0\par
\par
2. \cf3 Die ersten 5 Koeffizienten der Fourierreihe von x^2\par
   auf dem Intervall [-Pi | Pi].\cf0  :\par
\par
\lang2057 In> Fourier(_n,_f)<--1/Pi*Integrate(x,-Pi,Pi)f*Cos(n*x)\par
\cf8  Out> True \cf0\par
In>  TableForm(Simplify(Table(Fourier(n,x^2),n,0,5,1))) \par
\cf8  \lang1031 (2*Pi^2)/3\par
-4\par
1\par
-4/9\par
1/4\par
-4/25\par
Out> True \cf0\par
\par
3. \cf3 Testen, dass f:=x*Exp(-x/2) eine L\'f6sung der Gleichung\par
   H(f)=E*f ist, wobei E eine Konstante und\par
   H=D(x)D(x)f + f/x ist\cf0  :\par
\par
In>  H(f):=Deriv(x)Deriv(x)f+f/x \par
\lang2057 In>  f:=x*Exp(-x/2) \par
In> res:=H(f) \par
In> PrettyForm(Simplify(res)) \par
\cf8\par
       /  / x \\ \\\par
x * Exp| -| - | |\par
       \\  \\ 2 / /\par
-----------------\par
        4        \par
\par
\cf0 In> PrettyForm(Simplify(res/f)) \par
\cf8\par
\lang1031 1\par
-\par
4\par
\par
\cf0\par
\par
4. \cf3 Zeigen, dass die ersten Summanden der Taylorentwicklungen\par
   von Sin(x) und Cos(x-Pi/2) gleich sind\cf0  :\par
\par
\lang2057 In> ans1:=Taylor(x,0,8)Sin(x) \par
In> PrettyForm(ans1) \par
\cf8\par
     3    5      7 \par
    x    x      x  \par
x - -- + --- - ----\par
    6    120   5040\par
\par
\cf0 In> ans2:=Taylor(x,0,8)Cos(x-Pi/2) \par
In> PrettyForm(ans2) \par
\cf8\par
     3    5      7 \par
    x    x      x  \par
x - -- + --- - ----\par
    6    120   5040\par
\par
\cf0 In> ans1-ans2 \par
\cf8  Out> 0 \cf0\par
\par
\lang1031 5. \cf3 Bestimmung eine Polynoms, dessen Graph durch die Punkte\par
   (x,y) = \{ (-2,4), (1,1), (3,9) \} geht und Nachweis, dass\par
   es sich dabei um die Funktion x^2 handelt\cf0  :\par
\par
In> ans:=LagrangeInterpolant(\{-2,1,3\},\{4,1,9\},x) \par
\lang2057 In> PrettyForm(ans) \par
\cf8\par
4 * ( x - 1 ) * ( x - 3 )   ( x - -2 ) * ( x - 3 )   \par
------------------------- - ---------------------- + \par
           15                         6              \par
\par
9 * ( x - -2 ) * ( x - 1 )\par
--------------------------\par
            10            \par
\par
\cf0 In> PrettyForm(Simplify(ans)) \par
\cf8\par
 \lang1031 2\par
x \par
\par
\pard\cf0\fs20\par
\f4\fs18\par
\lang2057\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.6 HardCopy\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s2\sb120\sa120\lang1031\b\i\f2\fs24 Hardcopy\par
\pard\b0\i0\fs20\par
Einstellungen -> Funktionen -> Strg+Druck ist mit Rechteck und Programm \'f6ffnen eingestellt\lang2057\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.7 VisualC\cf0\b0\par
\par
\pard\sb100\sa100\lang1031\b\f14\fs24 stdarg\b0 , wie geht man mit fkt(...) um\par
\f1 Beispiel aus Visual: \par
/* VA.C: The program below illustrates passing a variable \par
* number of arguments using the following macros: \par
* va_start va_arg va_end \par
* va_list va_dcl (UNIX only) \par
*/ \par
#include <stdio.h> \par
#define ANSI /* Comment out for UNIX version */ \par
#ifdef ANSI /* ANSI compatible version */ \par
#include <stdarg.h> \par
int average( int first, ... ); \par
#else /* UNIX compatible version */ \par
#include <varargs.h> \par
int average( va_list ); \par
#endif \par
void main( void ) \par
\{ \par
/* Call with 3 integers (-1 is used as terminator). */ \par
printf( "Average is: %d\\n", average( 2, 3, 4, -1 ) ); \par
/* Call with 4 integers. */ \par
printf( "Average is: %d\\n", average( 5, 7, 9, 11, -1 ) ); \par
/* Call with just -1 terminator. */ \par
printf( "Average is: %d\\n", average( -1 ) ); \par
\} \par
/* Returns the average of a variable list of integers. */ \par
#ifdef ANSI /* ANSI compatible version */ \par
int average( int first, ... ) \par
\{ \par
int count = 0, sum = 0, i = first; \par
va_list marker; \par
va_start( marker, first ); /* Initialize variable arguments. */ \par
while( i != -1 ) \par
\{ \par
sum += i; \par
count++; \par
i = va_arg( marker, int); \par
\} \par
va_end( marker ); /* Reset variable arguments. */ \par
return( sum ? (sum / count) : 0 ); \par
\} \par
#else /* UNIX compatible version must use old-style definition. */ \par
int average( va_alist ) \par
va_dcl \par
\{ \par
int i, count, sum; \par
va_list marker; \par
va_start( marker ); /* Initialize variable arguments. */ \par
for( sum = count = 0; (i = va_arg( marker, int)) != -1; count++ ) \par
sum += i; \par
va_end( marker ); /* Reset variable arguments. */ \par
return( sum ? (sum / count) : 0 ); \par
\} \par
#endif \par
Output \par
Average is: 3 \par
Average is: 8 \par
Average is: 0 \par
\pard\lang2057\fs20\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.8 ERTools-Code\cf0\b0\par
\par
\lang1031\f2\fs20{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\l "_Toc173736455""}}{\fldrslt{\cf3\ul 1.\cf0\ulnone\f10\fs24\tab\cf3\ul\f2\fs20 CCP\cf0\ulnone\tab 2}}}\f10\fs24\par
\f2\fs20{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\l "_Toc173736456""}}{\fldrslt{\cf3\ul 1.1.\cf0\ulnone\f10\fs24\tab\cf3\ul\f2\fs20 CCP aktivieren:\cf0\ulnone\tab 2}}}\f10\fs24\par
\f2\fs20{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\l "_Toc173736457""}}{\fldrslt{\cf3\ul 2.\cf0\ulnone\f10\fs24\tab\cf3\ul\f2\fs20 SBA\cf0\ulnone\tab 2}}}\f10\fs24\par
\f2\fs20{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\l "_Toc173736458""}}{\fldrslt{\cf3\ul 2.1.\cf0\ulnone\f10\fs24\tab\cf3\ul\f2\fs20 Pedalweg zu Solldruck\cf0\ulnone\tab 2}}}\f10\fs24\par
\f2\fs20{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\l "_Toc173736459""}}{\fldrslt{\cf3\ul 3.\cf0\ulnone\f10\fs24\tab\cf3\ul\f2\fs20 Messtechnik\cf0\ulnone\tab 3}}}\f10\fs24\par
\f2\fs20{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\l "_Toc173736460""}}{\fldrslt{\cf3\ul 3.1.\cf0\ulnone\f10\fs24\tab\cf3\ul\f2\fs20 2K/4K-Messtechnik\cf0\ulnone\tab 3}}}\f10\fs24\par
\f2\fs20\par
\page\par
\pard\keepn\s1\fi-360\li360\sb240\sa60\tx360\kerning32\b\fs32 1.\tab CCP\par
\pard\keepn\s2\fi-792\li792\sb240\sa60\tx1080\kerning0\i\fs28 1.1.\tab CCP aktivieren:\par
\pard\b0\i0\fs20\par
CCP ist implementiert und wird normalerweise mit der Diagnose freigeschaltet\par
\par
Im Code kann das im BUS-Modell in ccs_ccp.c freigeschlatet werden, indem die if-Abfrage \par
\lang2057 darum auskommentiert wird:\par
\par
/*\par
      if(DIAGNOSTIC_SERVICE_ROUTINE(Dia_Ccp_Status,Read1,0)==Service_active)\par
      \lang1031\{\par
*/\par
       ccpCommand(can_buf);\par
/*      \}\par
\pard\keepn\s1\fi-360\li360\sb240\sa60\tx360\kerning32\b\fs32 2.\tab SBA\par
\pard\keepn\s2\fi-792\li792\sb240\sa60\tx1080\kerning0\i\fs28 2.1.\tab Pedalweg zu Solldruck\par
\pard\lang2057\b0\i0\fs20 1.8.07\par
Projekt ZD5BAC CHC-Golf Modell BBF File sba_main.c\par
\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx220\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9144\pard\intbl\cell\lang1031 Berechnung Solldruck aus SBA\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx220\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9144\pard\intbl 1\cell\lang2057 Rohsollwert Verz\'f6gerung dbr_req_tmp = f(Bbf_travel_to_decel, SBA_BP_TRAVEL_HYST_SIG)\par
\lang1031 Bbf_travel_to_decel:\tab\tab\tab Parameterkennlinie\par
SBA_BP_TRAVEL_HYST_SIG:\tab\tab aufbereiteter Kolbenstangenweg\par
\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx220\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9144\pard\intbl 2\cell\lang2057 Korrekturen Kennlinie\par
a) travel_to_incr_factor = f(Bbf_travel_to_inc_factor, SBA_BP_TRAVEL_HYST_SIG)\par
Bbf_travel_to_inc_factor:\tab Parameterkennlinie mit prozentualer Berwertung [0 \'85 100%]\par
\par
b) vel_to_incr_factor  = f(Bbf_velocity_to_inc_factor, SBA_DBR_VELO_START_VALUE)\par
Bbf_velocity_to_inc_factor\tab Parameterkennlinie f\'fcr v < 100 kmh factor  = 0\par
\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\lang1031 v = 100 \'85 250 kmh => factor 0 \'85 1\par
SBA_DBR_VELO_START_VALUE\tab Anfangsgeschwindigkeit beim Bremsen\par
\par
Beide Korrekturen werden multipliziert und ergeben einen zus\'e4tzlichen Verz\'f6gerungswunsch zur eigentlichen Kennlinie, d.h unterhalb 100 kmh keine Auswirkung\par
\par
SBA_DBR_ACT_DECEL_REQUEST Sollverz\'f6gerung ist dann die externe Variable\par
\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx220\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9144\pard\intbl 3\cell Sollmoment\par
\lang2057 SBA_DBR_TQ_REQUEST = ( (SBA_DBR_DECEL_REQUEST * Decel_to_torque_const) / Scaling_factor_1000)\par
#define Decel_to_torque_const  (signed_int16_t) ( (Bbf_car_mass * ( ((signed_int32_t) Bbf_dyn_tire_radius * (signed_int32_t)Gravity_const)/ 100 )) \\\par
                                                / Scaling_factor_1000 )\par
\lang1031 Bbf_car_mass\tab\tab Parameter Fahrzeugmasse (hier 1600 -> 1600)\par
\lang2057 Bbf_dyn_tire_radius \tab Parameter Reifenradius (0.338 -> 338)\par
\lang1031\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx220\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9144\pard\intbl 4\cell\lang2057 Solldruck\par
SBA_DBR_PRESSURE = INTLIM(((((SBA_DBR_TQ_REQUEST  * 25000) / convert_fac) * 4) + 5) / 10);\par
convert_fac = (Vmo_brake_coefficient_front + Vmo_brake_coefficient_rear) * 2;\par
\lang1031 Vmo_brake_coefficient_front Parameter Koefficient Umrechnung Moment zu Druck Vorderrad (25.79 Nm/bar -> 2579)\par
\lang2057 Vmo_brake_coefficient_rear Parameter Koefficient Umrechnung Moment zu Druck Hinterrad (10.26 Nm/bar -> 1026)\cell\row\pard\keepn\s1\fi-360\li360\sb240\sa60\tx360\lang1031\kerning32\b\fs32 3.\tab Messtechnik\par
\pard\keepn\s2\fi-792\li792\sb240\sa60\tx1080\kerning0\i\fs28 3.1.\tab 2K/4K-Messtechnik\par
\pard\b0\i0\fs20\par
Welche Messtech im Code eingestellt ist, wird in BFU/parambfu.c mit der Variablen \par
\par
Protokoll_data_transfer_mode bestimmt\par
\par
Protokoll_data_transfer_mode \tab = 0 ,1,2,5 \tab bedeutet 2K-Messtechnik\par
\tab\tab\tab\tab = 3\tab\tab bedeutet 8K-Messtechnik\par
\par
ER TOOLS 5.6.2:\par
\par
Laufwerk P ist im Netz: \\\\ffldc2.er1.ate\\plm\par
\par
Vergleich verschiedener Versionen\par
\par
\pard\fi-360\li720\tx720 a)\tab Es gibt ein Compare Checkpints\par
\pard\fi-360\li720 b)\tab Das xml-File zB. zdbac.xml beinhaltet alle Fileversionen f\'fcr den jeweiligen Checkpoint\par
\pard\par
Einstellung noch auf dem ER1-Netz:\par
\par
\par
\par
\lang2057\par
\pard\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.4.9 Combase\cf0\b0\par
\par
\lang1031\b\f2\fs20 Benutzung\par
\par
Auf dem Hausnetz:\par
\pard\sl240\slmult0\tx0\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\b0\f16\fs24\par
\cf4\f5\fs20 http://172.19.35.7:8888/demo/\par
oder\par
http://172.19.35.8:8888/demo/\par
\pard\cf0\b\f2\par
 \par
\pard\tx350\tx700\tx1050\tx1400\tx1750\tx2100\tx2450\tx2800\tx3150\tx3500\tx3850\tx4200\tx4550\tx4900\b0 Serveradressen:\par
\par
\tab http://ffm_ias2:8888/demo\par
\tab berthold\par
\tab thomas\par
\par
\par
\par
F\'fcr CGenFile: Installation siehe TZ-Server:\par
\lang2057 In combase.dat \'e4ndern (In c:\par
\tab DBS = ffm_ias2\par
\tab DBName=COMBASE2\par
\pard\par
\lang1033\f0\fs28\par
\cf2\b 1.5 Listen\cf0\b0\par
\par
\lang1031\f4\fs18\par
\highlight12{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "file:///D:\\\\memo\\\\daten"}}{\fldrslt{\cf3\ul Excel-Listen und ander Daten:}}}\cf0\highlight0\ulnone\f4\fs18\par
\par
\highlight12{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "file:///\\\\auto.contiwan.com\\\\CAS\\\\FR\\\\Groups\\\\TZ\\\\TZ_allgemein\\\\TX-Abwesenheit\\\\Abwesenheitsplanung_TX_aktuell.xls"}}{\fldrslt{\cf3\ul Abwesenheitsliste TZ}}}\cf0\highlight0\ulnone\f4\fs18\par
\par
Ordnerablage.xls\par
Elektrische BetriebsmittelBerthold_2005.xls\par
\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.5.1 Verleihliste\cf0\b0\par
\par
\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx2195\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4498\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6801\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9104\pard\intbl\cf3\lang1031\f10\fs24 Wann\cell Wer\cell Was\cell Status\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx2195\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4498\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6801\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9104\pard\intbl\cf0\cell\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx2195\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4498\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6801\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9104\pard\intbl\cell\cell\cell\cell\row\pard\f4\fs18\par
\lang1033\f0\fs28\par
\cf2\b 1.6 Info\cf0\b0\par
\par
\cf5\b\fs26 1.6.1 Internetadressen\cf0\b0\par
\par
\pard\sb100\sl240\slmult1\lang1031\b\f14\fs24 Internetdressen\b0  \par
Internetinfos: \par
07.01.04 \par
Website \'fcber NS-Zeit in Frankfurt am Main \par
http://www.frankfurt1933-1945.de \par
07.01.04 \par
E-Book-B\'fccherei \par
Index E-Book und Online -Lexikas \par
Regestrierung!!! \par
http://www.digitalbookindex.com \par
07.01.04 \par
Googleabfragen \'fcber l\'e4ngeren Zeitraum \par
Registrieren aber kostenlos \par
http://www.googlealert.com \par
07.01.04 \par
Konzertf\'fchrer online \par
http://www.popfrontal.de \par
http://www.gesteliste.de \par
07.01.04 \par
Meinungsbilder \par
private Bewertung von rodukten \par
http://www.yopi.de \par
http://www.dooyoo.de \par
http://www.ciao.com \par
schwarze Liste von Online-Shops und eBay-H\'e4ndlern \par
http://www.snakecity.de \par
07.01.04 \par
alte Wochenschauen, Dokumentation, Historie \par
Ein Jahrhunder Zeitgeschichte \par
http://www.wochenschau-archiv.de \par
21.11.03 \par
Handy-Software \par
http://www.gsm-free.com \par
21.11.03 \par
Seriennummern suchen: \par
http://www.serialz.to \par
9.10.03 \par
deutsche Gesellschaft Ern\'e4hrung \par
http://www.dge.de \par
15.8.03 \par
Ram-Bausteine \par
http://www.notebook-speicher.de \par
07.08.03 \par
Preisvergleiche \par
http://www.preisvergleiche.de \par
07.08.03 \par
kritische Info Irak-Krieg \par
http://pilger.carlton.com \par
Texteditierprogramm \par
Scite \par
ct-softlink 0310075 \par
07.08.03 \par
Rechtschreibhilfe \par
http://www.canoo.net \par
07.08.03 \par
Multimedia-Datenbank \par
besonders Multimedia \par
http://www.altavista.com \par
07.08.03 \par
Download \par
legale Downloads musik+videos \par
http://www.tonspion.de \par
\ul http://de.launch.yahoo.com/v\ulnone  \par
Produktsuche im Internet: \par
http://froogle.google.com/froogle \par
www.oveture.com \par
www.espotting.de \par
www.qualigo.de \par
Musik: \par
www.wavemusic.com oder de \par
www.cmd.uu.se/AcidJazz \par
Firewall \par
www.keiro.com \par
www.zonelabs.com \par
www.sygate.com \par
Handyabieter \par
www.factory-2-you.de \par
Mozilla 1.0: www.mozilla.org \par
starten mit einem profil: \par
mozilla.exe -p profilname \par
Virendatenbanken: \par
http://vil.nai.com \par
www.percomp.de (deutsch) \par
Virenscanner \par
www.antivir.de \par
Online-W\'f6rterb\'fccher \par
http://dict.tu-chemnitz.de \par
http://dict.leo.org \par
www.wordr.eference.com \par
Suchmaschine \par
www.kartoo.com (wird als \par
Netzwerk dargestellt, kein \par
deutsch) \par
Sprachtraining \par
www.travlang.com/languages \par
(last-minute-Sprachtraining) \par
Internet by call (ISDN) \par
Tel.: 019205 \par
Name: arcor-ibc \par
Kennw.: internet \par
DNS: 145.253.2.11 \par
145.253.2.75 \par
Perl \par
Win32:www.ActiveState.com \par
Programme \par
www.josweb.de \par
www.chip.de \par
Scripting \par
www.scriptinternals \par
www.neusob.de \par
\pard\sl240\slmult1\f4\fs18\par
\pard\lang1033\f0\fs28\par
\cf2\b 1.7 Windows\cf0\b0\par
\par
\cf5\b\fs26 1.7.1 net\cf0\b0\par
\par
\b\f1\fs22 Anmelden eines Laufwerks:\par
\par
net use J: \\\\frd55185\\public /user:frd55185\\berthold *\par
\par
Abmelden:\par
\par
net use \\\\frd55185\\public /del\par
\par
\par
\par
Windows-Befehle:\par
\par
http://www.ss64.com/nt/\par
\par
\lang1031\b0\f19\fs18\par
\lang1033\f0\fs28\par
\cf2\b 1.8 orga\cf0\b0\par
\par
\cf5\b\fs26 1.8.1 Abk\'fcrzungen\cf0\b0\par
\par
\lang1031\f2\fs20 Abk\'fcrzungen:\par
\par
\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl Abk\'fcrzung\cell Name\cell Beschreibung\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl RCP\cell Rapid Control Prototyping\cell http://www.irt.rwth-aachen.de/typo3/index.php/Rapid_Control_Prototyping/192/0/#508\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1448\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx3048\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx9180\pard\intbl\cell\cell\cell\row\pard\keepn\s1\sb240\sa60\kerning32\b\fs24 BMW-Codes:\par
\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh456\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat4\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat4\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat4\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat4\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat4\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\cf12\kerning0\fs20 Code\cf4\b0\f10\fs24\cell\cf12\b\f2\fs20 Modell\cf4\b0\f10\fs24\cell\cf12\b\f2\fs20 Bezeichnung /\line Description\cf4\b0\f10\fs24\cell\cf12\b\f2\fs20 Bemerkung /\line Remarks\cf4\b0\f10\fs24\cell\cf12\b\f2\fs20 SOP*\cf4\b0\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\~\cell\f2\fs20 3/15\f10\fs24\cell\f2\fs20\'84Dixi\ldblquote\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1928\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\~\cell\f2\fs20 309\f10\fs24\cell\f2\fs20 lim\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1934\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh180\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl180\slmult0\~\cell\f2\fs20 328\f10\fs24\cell\f2\fs20 Roadster\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl180\slmult0\qc\f2\fs20 1936\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 501\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\'84Barockengel\ldblquote\~\~ 6 Zyl.\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1952\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 502\f10\fs24\cell\f2\fs20 V8\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\'84Barockengel\ldblquote\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1954\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 503\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\'84Barockengel\ldblquote\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1955\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 506\f10\fs24\cell\f2\fs20 V8\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\'84Barockengel\ldblquote\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1955\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 507\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\f2\fs20 Roadster\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1955\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 240\f10\fs24\cell\f2\fs20 Isetta\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motocoup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1955\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 102\f10\fs24\cell\f2\fs20 Isetta 600\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 2-t\'fcrig 4-sitzer\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1957\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 107\f10\fs24\cell\f2\fs20 700 L/LS\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1960\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 107\f10\fs24\cell\f2\fs20 700 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1959\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 107\f10\fs24\cell\f2\fs20 700\f10\fs24\cell\f2\fs20 Cabrio\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1961\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\~\cell\f2\fs20 3200CS\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Bertone\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1962\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 115\f10\fs24\cell\f2\fs20 1500\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 4-t\'fcrig\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1962\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 116\f10\fs24\cell\f2\fs20 1600\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 4-t\'fcrig\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1963\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 118\f10\fs24\cell\f2\fs20 1800 /TI\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 4-t\'fcrig\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1963\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 120\f10\fs24\cell\f2\fs20 2000C /CS\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 2-t\'fcrig\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1965\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 121\f10\fs24\cell\f2\fs20 2000 /TI\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 4-t\'fcrig\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1966\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh384\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\~\cell\f2\fs20 1600GT\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Glas1700/BMW Motor/HA\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\qc\f2\fs20 1966\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 114\f10\fs24\cell\f2\fs20 1600 /TI\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 2-t\'fcrig\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1967\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 114\f10\fs24\cell\f2\fs20 2002 /TI\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 2-t\'fcrig\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1968\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E1\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\f2\fs20 Elektrofahrzeug\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E2\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\f2\fs20 Elektrofahrzeug\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E3\f10\fs24\cell\f2\fs20 2500\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 .\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1969\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E3\f10\fs24\cell\f2\fs20 2800\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 .\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1969\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3,0 SI\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 auch Langversion\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1971\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E6\f10\fs24\cell\f2\fs20 1600-2002tii\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20 auf 114 Basis\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1971\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E9\f10\fs24\cell\f2\fs20 2800CS\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1969\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E10\f10\fs24\cell\f2\fs20 1502-2002Tii\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 114 Face Lift\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1973\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E12\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1972\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E12M5\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/80\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E20\f10\fs24\cell\f2\fs20 2002Turbo\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1973\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E21\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 2-t\'fcrer\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 06/75\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E23\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/76\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E24\f10\fs24\cell\f2\fs20 6er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 01/76\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E24M\f10\fs24\cell\f2\fs20 6er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/84\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E26\f10\fs24\cell\f2\fs20 M1\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1981\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E28\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/80\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E28M5\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/84\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E30\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 12/81\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E30/5\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 07/87\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E30/16\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Allrad\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 02/85\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E30/C\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Cabrio\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/86\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E30M3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 07/86\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E30M3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Cabrio\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 06/88\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 Z1\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\f2\fs20 Roadster\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 07/88\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E31\f10\fs24\cell\f2\fs20 8er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/92\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E31M8\f10\fs24\cell\f2\fs20 8er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 1992\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E32\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 10/85\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E32/2\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Langversion\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 10/85\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E32/3\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Sicherheitsfahrzeug\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E34\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/88\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E34/2\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 10/90\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E34/16\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Allrad\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/91\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E34M5\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/88\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E34M5\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/92\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/4\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/89\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/2\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 01/92\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/94\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/5\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Compact\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/93\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/16\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Allrad\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/C\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Cabrio\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/92\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/7\f10\fs24\cell\f2\fs20 Z3\f10\fs24\cell\f2\fs20 Roadster\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/96\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/7HP\f10\fs24\cell\f2\fs20 Z3\f10\fs24\cell\f2\fs20 Roadster\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 01/97\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36/7HP\f10\fs24\cell\f2\fs20 Z3\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/98\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36M3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/92\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36M3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Cabrio\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 11/93\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E36M3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E38\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 07/93\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E38/3\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Sicherheitsfahrzeug\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E38L\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Langversion\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 01/94\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E38PL\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Protection Line\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/99\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E39\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 E34 NF\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 12/95\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E39/2\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/96\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E39/16\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Allrad\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E39M5\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E46/4\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 12/97\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E46/2\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/98\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E46/3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 06/99\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E46/5\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Compact\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E46/16\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Allrad\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E46/C\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Cabrio\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 12/99\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E46M3\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/00\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E52\f10\fs24\cell\f2\fs20 Z8\f10\fs24\cell\f2\fs20 Roadster\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 12/99\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E53\f10\fs24\cell\f2\fs20 X5\f10\fs24\cell\f2\fs20 SportsActivityVehicle\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/99\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E53HP\f10\fs24\cell\f2\fs20 X5HP\f10\fs24\cell\f2\fs20 SportsActivityVehicle\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 10/2001\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E60\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 E39 NF\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E60HP\f10\fs24  \cell\pard\intbl\sl192\slmult0\f2\fs20 5er\f10\fs24  \cell\~ \cell\~ \cell\pard\intbl\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/--\f10\fs24  \cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E60M5\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Motorsport\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E61\f10\fs24\cell\f2\fs20 5er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20 E39 NF\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E63\f10\fs24\cell\f2\fs20 6er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20 E60 Basis\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/--\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E63M6\f10\fs24  \cell\pard\intbl\sl192\slmult0\f2\fs20 6er\f10\fs24  \cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24  \cell\f2\fs20 E60 Basis\f10\fs24  \cell\pard\intbl\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 04/--\f10\fs24  \cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E64\f10\fs24\cell\f2\fs20 6er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Cabrio\f10\fs24\cell\f2\fs20 E60 Basis\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 12/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E65\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 07/2001\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E66\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Long version\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 01/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E67\f10\fs24\cell\f2\fs20 7er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 Sicherheitsfahrzeug\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E70\f10\fs24  \cell\pard\intbl\sl192\slmult0\f2\fs20 X5 NF\f10\fs24  \cell\f2\fs20 SportsActivityVehicle\f10\fs24  \cell\f2\fs20 X5NF\f10\fs24  \cell\pard\intbl\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 10/--\f10\fs24  \cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E81\f10\fs24\cell\f2\fs20 1er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E82\f10\fs24\cell\f2\fs20 1er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Schr\'e4gheck\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E83\f10\fs24\cell\f2\fs20 X3\f10\fs24\cell\f2\fs20 SportsActivityVehicle\f10\fs24\cell\f2\fs20 Allrad\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E84\f10\fs24\cell\f2\fs20 X3\f10\fs24\cell\f2\fs20 SportsAktivityCoup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 09/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E85\f10\fs24\cell\f2\fs20 Z4\f10\fs24\cell\f2\fs20 Roadster\f10\fs24\cell\f2\fs20 E36/7 NF\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 02/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E87\f10\fs24\cell\f2\fs20 1er\f10\fs24\cell\f2\fs20 5-t\'fcrig\f10\fs24\cell\~\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 06/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E90\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 E46 NF\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 12/--\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E91\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Touring\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E92\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Coup\'e9\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E93\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Cabrio\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 E94\f10\fs24\cell\f2\fs20 3er\f10\fs24\cell\f2\fs20 Compact\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 R50\f10\fs24\cell\f2\fs20 Mini\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20 2-t\'fcrig\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 03/2001\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 R53\f10\fs24\cell\f2\fs20 Mini\f10\fs24\cell\f2\fs20 Turbomotor /Cooper S\f10\fs24\cell\~\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 01/2002\f10\fs24\cell\row\trowd\trgaph24\trleft-69\trrh192\trbrdrl\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15\brdrcf12 \trpaddl24\trpaddr24\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx855\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx1992\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx4006\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx6047\clvertalc\clcbpat18\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw15\brdrs\brdrcf4 \cellx7131\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\f2\fs20 RR\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\f2\fs20 Limousine\f10\fs24\cell\f2\fs20\~\f10\fs24\cell\pard\intbl\sb100\sa100\sl192\slmult0\qc\f2\fs20 01/--\f10\fs24\cell\row\pard\cf0\f2\fs20\par
\f4\fs18\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.8.2 OrgaAnweisung\cf0\b0\par
\par
\pard\keepn\s1\sb240\sa60\lang2057\kerning32\b\f2\fs32 08.02.07 angeh\'e4ngter Text in E-Mails\par
\pard\kerning0\b0\fs20\par
\par
\cf4\f5 We have received a number of inquiries as to whether we can supply English-language information on the particulars that must now be contained in E-mails. The English version of this information is in fact available on the C.INSIDE intranet under \cf3 Corporation > About Continental > Corporate Design > Overview > Digital templates > E-mail Signature\cf0\f2\par
\pard\keepn\s1\sb240\sa60\lang1031\kerning32\b\fs32 13.03.06, Bahnticket ausstellen, von Enno bekommen:\par
\pard\kerning0\b0\fs20\par
Travel-Information - Bahntickets\par
\fs22 Ab dem 14. M\'e4rz 2006 stellen wir Ihnen DB-online \endash  das online Buchungstool der\par
Deutschen Bahn - zur Verf\'fcgung.\par
Es ist unser Ziel, mit diesem neuen Produkt sowohl Ihren Komfort wie auch Ihre\par
Flexibilit\'e4t zu erh\'f6hen. Als Zahlungsmittel verwenden Sie bitte Ihre pers\'f6nliche\par
Corporate Card. Die Kostenerstattung folgt anschlie\'dfend im Rahmen Ihrer\par
Reisekostenabrechnung.\par
Damit Sie sich ausf\'fchrlich informieren k\'f6nnen, werden Mitarbeiter der Deutschen Bahn\par
in Hannover und in Frankfurt die neue Online-Buchungsm\'f6glichkeit vorstellen und die\par
Vorteile aufzeigen.\par
Hier haben Sie ebenfalls die M\'f6glichkeit Ihr \endash  f\'fcr die online-Buchung notwendiges -\par
pers\'f6nliches Profil anzulegen.\par
Wir w\'fcrden uns freuen, wenn Sie den DB-Stand\par
\b\f8 Hannover: Frankfurt:\par
\b0\f2 am 14. M\'e4rz 2006 ab 12.00 Uhr am 15. M\'e4rz 2006 ab 11.30 Uhr\par
in der Verwaltung Vahrenwald im Integrationszentrum\par
im E 712 vor dem Betriebsrestaurant\par
besuchen w\'fcrden.\par
Zugang zum Online-Buchungstool der Deutschen Bahn AG erhalten Sie \'fcber das\par
Intranet:\par
\par
\b\f8 http://192.168.3.183:8080/CertifyBIBE/certify/ bzw. ab 1. 4. 2006 \'fcber einen Link\par
auf der Travel Management Homepage\par
\b0\f2\par
Bei Fragen zum Online Ticket steht Ihnen das Travel Management unter Tel.: 0511/938-\par
1240 oder 0511/938-1156 zur Verf\'fcgung.\par
Da DB-online ein von der Bahn zur Verf\'fcgung gestelltes Programm ist, kann leider\par
keine Voreinstellung der Klasse erfolgen. Bitte geben Sie bei der Anlage Ihres Profils die\par
II. Klasse als Standard ein.\par
- 2 -\par
\fs21 Empf\'e4ngerkreis:\par
Betriebsst\'e4tten:\par
Divisionen:\par
1 - 5\par
s\'e4mtliche\par
1 - 8\par
Gesch\'e4ftsleitungen\par
der Konzerngesellschaften\par
D\par
\b\f8\fs22 Ihre pers\'f6nlichen Vorteile:\par
\b0\f2\fs16 - \fs22 Buchung an Ihrem PC und der unmittelbare Andruck des Tickets an Ihrem\par
Arbeitsplatzdrucker\par
\fs16 - \fs22 Es entstehen keine Wartezeiten bei der Ticket Zustellung und Fehlzustellungen\par
geh\'f6ren der Vergangenheit an\par
\fs16 - \fs22 Erm\'e4\'dfigtes Reservierungsentgelt f\'fcr Sitzpl\'e4tze von nur 1,50 EUR, bei\par
gleichzeitigem Kauf einer Fahrkarte\par
\fs16 - \fs22 Als Legitimation im Zug dient Ihre Kreditkarte und/oder Ihre BahnCard\par
\fs16 - \fs22 Die Bezahlung des Tickets erfolgt durch Angabe Ihrer pers\'f6nlichen CorporateCard\par
bzw. Kreditkarte. Der Betrag wird bei der Buchung direkt Ihrer Kreditkarte belastet\par
und Sie k\'f6nnen diesen dann \'fcber die Reisekostenabrechnung geltend machen\par
\fs16 - \fs22 Bei Stornos wird Ihre Kreditkarte auch am gleichen Tag wieder entlastet\par
\fs16 - \fs22 Die Stornierung der Tickets kann bis zu 10 Tage ab dem ersten Geltungstag\par
kostenfrei erfolgen\par
\fs16 - \fs22 Sie k\'f6nnen Vertreter benennen, die f\'fcr Sie Tickets buchen k\'f6nnen\par
Zus\'e4tzlich haben Sie weitere Vorteile, wenn Sie sich \'fcber Log-In als User registriert\par
haben. Diese sind unter anderem:\par
\fs16 - \fs22 Hinterlegung eines Benutzerprofils\par
\fs16 - \fs22 Buchungsr\'fcckschau bis zu 6 Monaten\par
\fs16 - \fs22 Sammeln von bahn.comfort und bahn.bonus- Punkten\par
Folgende Voraussetzungen sind f\'fcr die Nutzung des Produktes erforderlich:\par
\fs16 - \fs22 Internet Browser (vorzugsweise Internet Explorer)\par
\fs16 - \fs22 sowie Zugang zum Internet mit einem Passwort\par
\fs16 - \fs22 Adobe Acrobat Reader, ab Version 3 (dieser wird zur OnlineTicket Darstellung\par
ben\'f6tigt)\par
\fs16 - \fs22 Einen Drucker zum Ausdruck des OnlineTickets\par
\fs16 - \fs22 Eine pers\'f6nliche Corporate Card bzw. pers\'f6nliche Kreditkarte zur Zahlung und\par
Identifizierung im Zug\par
Wir bitten Sie, die Online-Buchung intensiv zu nutzen und freuen uns, wenn Sie uns Ihre\par
Erfahrungen hier\'fcber mitteilen w\'fcrden.\par
Ingo Holstein Christa Neuendorf\fs20\par
\par
\f4\fs18\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.8.3 Stunden2009\cf0\b0\par
\par
\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\f2\fs20 Stunden\cell Conti-guard\cell IQF\cell Zero-Drag\cell Sonstige\par
Seminar\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mo 12.01.2009\par
Wave mit IQF-Task in Betrieb genommen\cell\cell 8.5\par
\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Di 13.01.2009\par
IQF-Code studiert\cell\cell 8.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mo 26.01.09 - Fr 30.01.09\cell\cell 8.5*5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mo 02.02.2009\par
IQF,Matlabauswertung von Pferdsfeld begonnen\par
IQF, Spec von Ford aufdr\'f6seln\cell\cell 8.5\cell\cell\cell\row\pard\b\f1\fs22\par
\lang1031\b0\f19\fs18\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.8.4 Stunden2008\cf0\b0\par
\par
\b\f1\fs22 Di 05.08.2008:\par
\cf3 ESC Hybrid\par
bisher 3 Meeting\tab mit Vorbereitung\tab\tab\tab\tab\tab\tab 4 h\par
\cf0\par
Mi 06.08.2008:\par
\cf3 ESC Hybrid\par
Aufbereitung des Motorkennfelds wiederholt insbesondere \par
im Leerlauf\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab 4 h\cf0\par
\par
Do 07.08.2008:\par
\cf13 ESC Hybrid \par
erste Berechnung\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf3 8.5 h\par
\cf0\par
Mo 11.08.2008\par
ESC Hybrid\par
Ausgabe in excel\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf3 6 h\par
\cf0 Contiguard\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab 2.5 h\par
\par
Di 12.08.2008\par
Contiguard\par
Code mit BAG-Softwarestand in betriebgenommen\tab\tab\tab 8.5 h\par
\par
Mi 13.08.2008\par
Contiguard\par
Testszenarien erstellt, um Code zu testen\tab\tab\tab\tab 8.5 h\par
\par
Do 14.08.2008\par
DsMod bearbeitet\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab 2 h\par
ESC Hybrid: Bremsverz\'f6gerung in excel-Tabelle eingetragen\par
E-Motor-Kennlinie erstellt\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab 6.5 h\par
\par
\par
Mi 20.08.2008\par
ESC Hybrid:\par
Szenario 2) bearbeitet\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf3 8.5 h\par
\cf0\par
Do 21.08.2008\par
Contiguard:\par
Messungen ACC mit VPU angeschaut, siehe Contiguard\tab\tab 8.5 h\par
\par
Fr 22.08.2008\par
Contiguard:\par
Messungen APA angeschaut, wegen set speed und langer Zeit\tab 8.5 h\par
\par
Mo 01.09.2008\par
ESC Hybrid:\par
Besprechung mit Buschmann,Biller,Karner  \tab\tab\tab\tab\cf3 1.5 h\par
\cf0\par
Di 02.09.2008\par
ESC Hybrid:\par
Besprechung mit Buschmann,Biller,Karner,Bletz\tab\tab\tab\cf3 1,5 h\par
\cf0\par
Mi 03.09.2008\par
Contiguard\tab\par
\par
Do 04.09.2008\par
ESC Hybrid:\par
E-Motor wirkungsgradkennfeld bearbeitet\tab\tab\tab\tab\cf3 7.5 h\par
\cf0 Zero drag:\par
Vortrag f\'fcr Paris vorbereitet\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf8 1 h\par
\cf0\par
Fr 05.09.2008\par
Zero drag:\par
Vortrag f\'fcr Paris vorbereitet\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf8 6 h\par
\cf0 ESC Hybrid:\par
E-Motor wirkungsgradkennfeld bearbeitet\tab\tab\tab\tab\cf3 2.5 h\par
\cf0\par
Mo 12.09.2008\par
Zero drag:\par
Vortrag f\'fcr Paris vorbereitet\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf8 4.0 h\par
\cf0 ESC Hybrid:\par
E-Motor wirkungsgradkennfeld bearbeitet\tab\tab\tab\tab\cf3 4.5 h\par
\par
\cf0 Di 09.09.2008\par
Zero drag:\par
Parisreise\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf8 8.5 h\par
\cf0\par
Mi 10.09.2008\par
ESC Hybrid:\par
E-Motor wirkungsgradkennfeld bearbeitet\tab\tab\tab\tab\cf3 8.5 h\par
\cf0\par
Do 11.09.2008\par
ESC Hybrid:\par
E-Motor wirkungsgradkennfeld bearbeitet\tab\tab\tab\tab\cf3 8.5 h\par
\cf0 Fehler Paux bei Begrenzung behoben\tab\tab\tab\tab\tab\par
\par
Fr 12.09.2008\par
ESC Hybrid:\par
Ausfaden implementiert\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf3 8.5 h\par
\cf0 ESC-Hybrid und EHB mit und ohne Ausfaden gerechnet\par
\par
Mo 15.09.2008\par
ESC Hybrid:\par
Ergebnisse zusammenfassen\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\cf3 8.5 h\par
\cf0\par
Di 16.09.2008\par
ESC Hybrid\par
ERgebnisse \'fcberarbeitet und verschickt\tab\tab\tab\tab\tab\cf3 8.5 h\par
\cf0\par
Mi 17.09.2008\par
Contiguard:\par
Problem Abschalten im Stillstand nicht okay\tab\tab\tab\tab 8.5 h\par
\par
Do 18.09.20008\par
Contiguard:\par
Abschaltung ACC im Stillstand\par
TVB im Stillstand\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab 8.5 h\par
\par
Fr 19.09.20008\par
Contiguard:\par
Konfiguration mit simulation gestest\tab\tab\tab\tab\tab 8.5 h\par
\par
Mo 22.09.2008\par
- Do 25.09.2008\par
\par
Modell thz2e \'fcberarbeitet\par
\par
bis Di 21.10.2008\par
\par
Contiguard gearbeitet\par
\par
\par
\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\b0\f2\fs20 Stunden\cell Conti-guard\cell Zero-Drag\cell ESC-Hybrid\cell Sonstige\par
Seminar\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mi 22.10.2008 \par
Simulationsbeschreibung Herv\'e9\cell\cell 8.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Do 23.10.2008 Simulations Workshop\cell\cell\cell\cell 8.5\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Fr 24.10.2008 Simulations Workshop\cell\cell\cell\cell 8.5\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mo 27.10.2008\par
amesim-Handbuch belesen, netzwerkproblem\par
erweiterte cartronic-Schnittstelle vorbereitet\cell\cell\par
5\par
3.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Di 28.10.2008\par
Fr 31.10.2008\cell\cell 34\par
\cell\cell\cell\row\pard\par
\b\f1\fs22\par
\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\b0\f2\fs20 Mo 03.11.2008\par
Einarbeitung mit 4,2,1\cell\cell\par
8.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Di 04.11.2008\par
Einarbeiten mit 4.2.1\cell\cell 8.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mi 04.11.2008\par
erste Tests mit 7.0\cell\cell 8.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Do 06.11.2008\par
Version 7.b installiert\cell\cell 8.8\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Fr 07.11.2008\par
erstes Modell von Hev\'e9, in Betrieb genommen\par
Kennenlernen\cell\cell 8.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mo 10.11.2008\par
Steuerung Amesim von Matlab\par
Umstellung der Simulation auf neue Schnittstelle\cell\par
\par
4\cell\par
4.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Di 11.11.2008\par
ZeroDrag: Steuerung Amesim von Matlab mit dem Modell\par
getestet\par
contiguard: In Simulationsumgebung die ge\'e4nderte Schnittstelle implementiert\cell\par
\par
\par
3\cell\par
5.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mi 12.11.2008\par
ZeroDrag: amesim-Modell modifiziert und getestet\par
contiguard: Mit Simulation neue Schnittstelle getestet\cell\par
\par
\par
3\cell\par
5.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Do 13.11.2008\par
ZeroDrag: Besprechung Bayer, weitere \'dcberlegunen\cell\cell\par
8.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Fr 14.11.2008\par
ZeroDrag: Berechnung ZeroDrag vorbereitet\cell\cell 8.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mo 17.11.2008\par
Contiguard: erste Versuche zusammengelegte Schnittstelle\cell 8.5\cell\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Di 18.11.2008 - Mi 19.11\par
ZeroDrag:\par
Bremsenparameter suchen\cell\cell 17\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Do 20.11.2008 - Fr 21.11.2008\par
Contigueard: Korrektur im Code unde neue Version getestet\cell 17\cell\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Mo 24.11.2008 - Fr 28.11.2008\par
ZeroDrag\par
Modell erstellen, \cell\cell 42.5\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx4500\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx5580\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx6660\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\cell\cell\cell\cell\cell\row\pard\b\f1\fs22\par
\lang1031\b0\f19\fs18\par
\lang1033\f0\fs26\par
\cf5\b 1.8.5 ToDo\cf0\b0\par
\par
\highlight14\f20\fs20\par
\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\highlight0\f2\cell\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\cell\cell\cell\row\pard\highlight15\f20\fs22\par
ZeroDrag:\par
\highlight14\fs20\par
\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\highlight0\f2 Fr 07.11.2008\cell Leistungdmesser an Genrator anbringen, um die Leistung zu haben\cell\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\cell\cell\cell\row\pard\highlight14\f20\par
\par
Contguard:\par
\par
\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1620\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\cf4\highlight0\b\f1\fs22 Mi 03.09.2008\cf0\b0\f2\fs20\cell\pard\intbl{\pntext\f22\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf22\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\cf8\b\f1\fs22 Beschr\'e4nkung 1.5 m/s/s rausnehmen\cf4\par
\cf8{\pntext\f22\'B7\tab}Sensorselbsttest im Stehen f\'fcr zur uphillerkennung rausnehmen\cf4\par
\cf8{\pntext\f22\'B7\tab}RDU-Beschleunigungssignal LVC_REF_ACCEL_RDU wird nicht mehr f\'fcr LAC benutzt, ist das okay\cf4\par
\cf8{\pntext\f22\'B7\tab}LGAS_VEHACC_ABS bei Anfahren nutzen und dann auf ABS_VEHICLE_ACCELERATION gehen (wegen Hang)\cf0\b0\f2\fs20\cell\pard\intbl erledigt\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1620\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\cf4\b\f1\fs22 Mi 17.09.2008\cf0\b0\f2\fs20\cell\cf4\b\f1\fs22 TVB mit Beschleunigung testen\par
\par
1) Dynamikvergleich mit Simulation Testszenario 3 erstellen \par
2) Im Stillstand wird der Druck nicht eingefroren, sollte gemacht werden\cf0\b0\f2\fs20\cell erledigt\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1620\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl Di 18.11.2008\cell TVB in neuer Schnittstelle, noch zu erledigen:\par
- timeout im TVB setzen, wenn keine Botschaft mehr kommt\par
- Druck im Stillstand schneller halten (kein 30 bar mehr ansteigen lassen) \cell aktiv\cell\row\pard\highlight14\f20\par
\par
\cf4\highlight0\b\f1\fs22\par
\cf0\highlight14\b0\f20\fs20\par
Sonstiges:\par
\highlight0\par
\par
\highlight14 DsMod:\par
\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\highlight0 Mi 30.07.2008\f2\cell\pard\intbl\li360\f20 Einlesen der Matlabdatei ax [m/s/s] = matload(file=E:\\mess\\das\\contiguard\\2008_07_25_Frankfurt_F_TZ5000_ACC\\SimM3_ACC_leichtes_Beschl_aus_6kmh.mat,variable=BUS_ACC_REQUESTED_VEH_ACCEL_MIN\par
im Modell fzg_gesamt funktioniert noch nicht, debuggen\f2\cell\pard\intbl erledigt\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\f20 Mi 30.07.2008 \f2\cell\f20 Parameterkopieren habe ich erstmal rausgenommen, sollte nochmal \'fcberarbeitet werden\f2\cell offen\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\li360\f20 Mi 13.08.2008\f2\cell\pard\intbl\f20 Die Reihenfolgen der Aufrufe einzelner Funktion durch die Reihenfolge der Klassengenerierung bestimmen, bislang ist es umgekehrt durch die verkettete Liste\f2\cell offen\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\cell\cf4\lang1031\f1\fs22 Parameter mit SI-Einheiten und der Struktur von Bettina Mader eingeben\cf0\lang1033\f2\fs20\cell erledigt\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\cell\cf4\lang1031\f1\fs22 neue Integratoren endlich mal implementieren dormand-prince und radau, beide mit Schrittweitensteuerung.\cf0\lang1033\f2\fs20\cell offen\cell\row\pard\li360\f20\par
\pard\b\fs22\par
\highlight15\b0 EscHybrid:\par
\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\highlight0\f2\fs20\cell\f1\fs22 In der Verbrauchskennlinie stimmt etwas nicht, ich bekomme einen Leerlaufverbracuh von 0.61 anstatt 0.5 bei n=800 U/min, mu\'df nochmal \'fcberpr\'fcft werden\f2\fs20\cell erledigt\cell\row\trowd\trgaph108\trleft-108\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx1980\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx7740\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw10\brdrs\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw10\brdrs \cellx8748\pard\intbl\cell Erste Berechnung nach Vorgaben Buschmann\cell erledigt\cell\row\pard\highlight15\f20\fs22\par
\highlight0\par
\f1\par
\highlight16 DsMod:\par
\cf8\highlight0\lang1031\par
\cf0\lang1033\f20\par
\f19\fs18\par
\f0\fs26\par
\cf5\b 1.8.6 Reiseplan\cf0\b0\par
\par
\cf5\b\fs22 1.8.6.1 M\'fcnchen\cf0\b0\par
\par
\lang1031\f19\fs18 Reise zu Prof. F\'e4rber\par
\par
\par
Abfahrt Darmstadt 5:24 Uhr\par
\par
\par
\par
Zugfahrplan:\par
\par
\par
Anfahrt nach M\'fcnchen:\par
\par
\par
\par
\lang1033\f0\fs24\page\fs52\par
\cf1 Laufwerksbuchstaben\cf0\par
\par
\lang1031\f19\fs18 J:\tab TZE-Server\par
Q:\tab KeyStick LaCie\par
R:\tab Freecom 500 GB\par
I:\tab Handydrive\par
V:\tab Backup 500 GB schwarz\par
W:\tab Messplatte La Cie 2 TB\par
U:\tab 32 GB-Stick schwarz\par
\par
\pard\b\f21\fs19\par
}
 