# Renditenmanufaktur

## Allgemeine Geschäftsbedingungen

für die Premium-Dienste der RENDITEMANUFAKTUR GMBH

Die
 nachstehenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (AGB) enthalten zugleich
 die gesetzlich vorgeschriebenen Informationen zu den Verbraucherrechten
 bei Fernabsatzverträgen und Verträgen im elektronischen 
Geschäftsverkehr, insbesondere die Widerrufsbelehrung (vgl. Ziffer V).  

**Präambel**

Die
 Inhalte der Premium-Dienste dienen lediglich der allgemeinen 
Information und stellen weder eine Anlageberatung noch eine 
Anlagevermittlung, noch eine Empfehlung, noch eine Aufforderung zum Kauf
 oder Verkauf der jeweiligen Wertpapiere, Devisen und deren Handel, 
Geldmarktinstrumente oder Derivate dar, noch enthalten sie die Grundlage
 für einen Vertrag oder eine Verpflichtung irgendeiner Art.  

**Bedenken Sie stets**:
 Anlagegeschäfte, insbesondere Börsen-, Termin-, Wertpapier- und 
Devisengeschäfte, bergen Risiken, die Ihnen bewusst sein müssen und die 
die Konsultation eines professionellen Anlageberaters erforderlich 
machen können. Die angebotenen Dienste sind keinesfalls ein Ersatz für 
eine Konsultation eines Anlageberaters. Nur ein solcher Anlageberater 
kann auf Ihre Situation eingehen und Ihnen persönliche Empfehlungen 
aussprechen. Dies ist bei den Premium-Diensten aufgrund der Vielzahl von
 Empfängern unmöglich.  

Bei Anlagegeschäften besteht die Möglichkeit eines Totalverlustes des von Ihnen eingesetzten Kapitals.

Bei
 gehebelten Finanzprodukten (und unternehmerischen Beteiligungen) kann 
der Schaden sogar Nachschusspflichten nach sich ziehen. Bitte 
informieren Sie sich ausgiebig über das Risiko und spekulieren Sie nur 
mit Kapital dessen Verlust Sie verschmerzen können.  

**I. Vertragsgegenstand und Anwendungsbereich dieser AGB**

1. Die
   Premium-Dienste sind ein Online-Angebot der RENDITEMANUFAKTUR GMBH und 
   beinhalten – in der Regel kostenpflichtige – Daten und Informationen aus
   dem Finanzsektor.  

2. Für
   den Kauf der Premium-Dienste gelten ausschließlich die vorliegenden 
   AGB. Abweichende AGB des Nutzers / Kunden gelten nicht, auch dann nicht,
   wenn Ihnen die RENDITEMANUFAKTUR GMBH nicht widerspricht.  

3. Die
   Premium-Dienste können, nach freiem Ermessen der RENDITEMANUFAKTUR 
   GMBH, sowohl als Abonnementangebote oder Einzelproduktverkauf angeboten 
   werden. Ein Anspruch auf den Erwerb eines Produkts als Abonnement oder 
   Einzelproduktverkauf ist damit nicht verbunden. Insbesondere 
   verpflichtet ein Angebot eines bestimmten Abonnements oder 
   Einzelproduktverkaufs auf einem Vertriebskanal die RENDITEMANUFAKTUR 
   GMBH nicht dazu, dieses Angebot auch auf einem anderen Vertriebskanal 
   zugänglich zu machen.

**II. Bestellung, Preise und Vertragsschluss**

1. Die Premium-Dienste können auf der Website des jeweiligen Angebots (im Folgenden „Webshop“) bestellt werden.  

2. Über
   die Premium-Dienste werden Nutzern ausschließlich digitale Daten und 
   Informationen (z.B. elektronische Börsenbriefe) aus dem Finanzsektor 
   angeboten. Über den Webshop können die Premium-Dienste ausschließlich 
   von Nutzern aus Deutschland, Österreich und der Schweiz bestellt werden,
   wobei im Fall von Österreich und der Schweiz zusätzlich gilt, dass nur 
   Bestellungen von Verbrauchern im Sinne des § 13 BGB akzeptiert werden 
   können.  

3. Nach
   § 13 BGB ist Verbraucher jede natürliche Person, die ein Rechtsgeschäft
   zu Zwecken abschließt, die überwiegend weder ihrer gewerblichen noch 
   ihrer selbständigen beruflichen Tätigkeit zugerechnet werden können. Für
   den Vertragsschluss steht ausschließlich die deutsche Sprache zur 
   Verfügung.  

4. Im
   Rahmen unserer Onlineangebote werden kostenpflichtige Abonnements (im 
   Folgenden kurz „Abo“) für Premium-Dienste angeboten. Das 
   kostenpflichtige Abo hat die bei Vertragsschluss angegebene Laufzeit und
   verlängert sich automatisch zum jeweils gültigen Listenpreis um die 
   jeweilige Laufzeit, wenn es nicht 6 Wochen zum Ende der Laufzeit 
   gekündigt wird. Es gelten die Preise der bei Vertragsschluss bzw. 
   Vertragsverlängerung gültigen Preisübersicht. Alle Preise verstehen sich
   inklusive der jeweils gesetzlichen Mehrwertsteuer.  

5. Mit
   dem Anklicken des Buttons „Jetzt kostenpflichtig bestellen“ in unserem 
   Webshop erklären Sie verbindlich gegenüber der RENDITEMANUFAKTUR GMBH, 
   ein kostenpflichtiges Abo für einen Premium Dienst beziehen zu wollen. 
   Sie erhalten nach Abschluss des Bezahlvorgangs eine E-Mail, die Ihre 
   Bestellung bestätigt und die Einzelheiten Ihrer Bestellung aufführt 
   (Bestellbestätigung). Diese Bestellbestätigung stellt keine Annahme des 
   von Ihnen abgegebenen Angebotes dar, sondern soll Sie nur darüber 
   informieren, dass die Bestellung bei uns eingegangen ist. Die Annahme 
   Ihrer Bestellung erfolgt durch Bereitstellung der kostenpflichtigen 
   Aboinformationen in einer separaten E-Mail direkt nach dem Abschluss des
   Bestellvorgangs.  

6. Der
   Vertragstext wird bei der Bestellung über unseren Webshop von uns 
   gespeichert. Der Bestellinhalt und die AGB werden Ihnen in der 
   Eingangsbestätigung per E-Mail zugeschickt. Die jeweils aktuellen AGB 
   der Premium-Dienste können Sie unter [AGB](https://www.renditemanufaktur.de/agb "https://www.renditemanufaktur.de/agb") abrufen und ausdrucken.

**III. Nutzungsrechte und Nutzungsbedingungen**

1. Durch
   die Zurverfügungstellung eines Premium-Dienstes verschafft die 
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH dem Kunden hieran kein Sacheigentum. Außerdem 
   sind die von der RENDITEMANUFAKTUR GMBH dem Kunden zur Verfügung 
   gestellten Premium-Dienste rechtlich geschützt, insbesondere durch 
   Urheber- und Leistungsschutzrechte. Entsprechend räumt die 
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH mit der Bereitstellung der Premium-Dienste dem 
   Kunden lediglich ein einfaches, nicht übertragbares und nicht 
   unterlizenzierbares Recht ein, die Premium-Dienste zum persönlichen 
   Gebrauch / zum eigenen Gebrauch innerhalb der vorgesehenen vertraglichen
   Grenzen zu nutzen. Darüber hinaus ist es dem Kunden nicht gestattet, 
   die Premium-Dienste zu bearbeiten oder umzugestalten, zu 
   vervielfältigen, zu verbreiten, auszustellen und/oder öffentlich 
   wiederzugeben. Unzulässig ist insbesondere, die Premium-Dienste ganz 
   oder in Teilen im Internet oder in anderen Netzwerken öffentlich 
   zugänglich zu machen oder technische Maßnahmen zum Schutz der 
   Premium-Dienste zu umgehen bzw. vom Rechteinhaber stammende 
   Informationen für die Rechtewahrnehmung – etwa Wasserzeichen – zu 
   entfernen oder zu ändern. Eine automatisierte Abfrage der 
   Premium-Dienste oder Teilen hiervon ist ohne ausdrückliche schriftliche 
   Einwilligung der RENDITEMANUFAKTUR GMBH ebenfalls nicht gestattet.  

2. Kunden,
   welche einen Premium Dienst über unseren Webshop bestellt haben, können
   diesen ausschließlich im Angebot unter der für den Premium-Dienst 
   zugänglichen Website nutzen

**IV. Zahlungsbedingungen für Bestellungen über unseren Webshop**

1. Die in der Produktübersicht für die einzelnen Premium-Dienste aufgeführten Preise beinhalten die gesetzliche Mehrwertsteuer.  

2. Für
   die Bezahlung von abonnierten Premium-Diensten oder erworbenen 
   Einzelprodukten stehen Ihnen bei einer Bestellung über unseren Webshop 
   die Zahlungsarten Kreditkarte und SEPA-Lastschrift zur Verfügung. Das 
   jeweilige Entgelt wird jeweils zu Beginn der Vertragslaufzeit (z.B. zum 
   Beginn eines Abrechnungsmonats) Ihrem Zahlungsmittel belastet bzw. wird 
   zu diesem Zeitpunkt in Rechnung gestellt. Beim Einzelprodukterwerb 
   erfolgt die Abrechnung direkt nach dem Kauf.  

3. Bei
   der Zahlungsart SEPA-Lastschriftmandat buchen wir den fälligen 
   Rechnungsbetrag von Ihrem Bankkonto ab. Mit dem erteilten 
   SEPA-Lastschriftmandat ermächtigen Sie die RENDITEMANUFAKTUR GMBH, die 
   jeweils fälligen Beträge vom angegebenen Konto abzubuchen und weisen 
   zudem Ihr Kreditinstitut an, die von der RENDITEMANUFAKTUR GMBH auf 
   ihrem Konto gezogenen Lastschriften einzulösen. Sollten sich Ihre 
   Bankdaten ändern, bitten wir, diese unverzüglich mitzuteilen.  

4. Im
   Fall von Zahlungsausfällen bei einer Bestellung über unseren Webshop, 
   die durch den Kunden verursacht werden (z.B. wegen nicht ausreichender 
   Deckung oder wegen einer Rücklastschrift), erfolgen insgesamt zwei 
   weitere Abbuchungsversuche. Die RENDITEMANUFAKTUR GMBH behält sich vor, 
   vom Kunden durch fehlgeschlagene Abbuchungsversuche verursachte Kosten 
   oder vom Kunden schuldhaft verursachte Rückzahlungsgebühren 
   einzufordern. Schlägt der letzte Abbuchungsversuch fehl, behält sich die
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH vor, einen Dienstleister zur Geltendmachung 
   (Mahnwesen) der Forderung und zum Forderungsinkasso (Inkasso, Klage- und
   Vollstreckungsverfahren) einzuschalten. Nach der 1. Mahnung anfallende 
   Kosten hat der Kunde als Verzugsschadenersatz zu tragen. Die 
   Geltendmachung weitergehender Verzugsschäden bzw. von Verzugszinsen 
   bleibt vorbehalten.  

5. Ein
   Recht zur Aufrechnung steht dem Kunden nur dann zu, wenn seine 
   Gegenansprüche rechtskräftig gerichtlich festgestellt oder unbestritten 
   sind oder schriftlich durch die RENDITEMANUFAKTUR GMBH anerkannt wurden.

**V. Widerrufsrecht und -folgen bei Bestellungen über unseren Webshop**

Sofern
 Sie Verbraucher sind (zum Verbraucherbegriff siehe Ziffer II.1.), steht
 Ihnen ein gesetzliches Widerrufsrecht zu. Die Widerrufsbelehrung 
hierüber finden Sie nachfolgend.  

WIDERRUFSBELEHRUNG

Widerrufsrecht

Sie
 haben das Recht, binnen vierzehn Tagen ohne Angabe von Gründen diesen 
Vertrag zu widerrufen. Die Widerrufsfrist beträgt vierzehn Tage ab dem 
Tag des Vertragsabschlusses. Um Ihr Widerrufsrecht auszuüben, müssen Sie
 uns (RENDITEMANUFAKTUR GMBH, Trendelstr. 1a, 95326 Kulmbach, E-Mail: 
abo@renditemanufaktur.de) mittels einer eindeutigen Erklärung (z.B. ein 
mit der Post versandter Brief, Telefax oder E-Mail) über Ihren 
Entschluss, diesen Vertrag zu widerrufen, informieren. Sie können dafür 
das beigefügte Muster-Widerrufsformular verwenden, das jedoch nicht 
vorgeschrieben ist. Zur Wahrung der Widerrufsfrist reicht es aus, dass 
Sie die Mitteilung über die Ausübung des Widerrufsrechts vor Ablauf der 
Widerrufsfrist absenden.  

Folgen des Widerrufs

Wenn
 Sie diesen Vertrag widerrufen, haben wir Ihnen alle Zahlungen, die wir 
von Ihnen erhalten haben, unverzüglich und spätestens binnen vierzehn 
Tagen ab dem Tag zurückzuzahlen, an dem die Mitteilung über Ihren 
Widerruf dieses Vertrags bei uns eingegangen ist. Für diese Rückzahlung 
verwenden wir dasselbe Zahlungsmittel, das Sie bei der ursprünglichen 
Transaktion eingesetzt haben, es sei denn, mit Ihnen wurde ausdrücklich 
etwas anderes vereinbart; in keinem Fall werden Ihnen wegen dieser 
Rückzahlung Entgelte berechnet.  

- Ende der Widerrufsbelehrung –  

Bitte beachten Sie:

Das
 Widerrufsrecht erlischt bei einem Vertrag über die Lieferung von nicht 
auf einem körperlichen Datenträger befindlichen digitalen Inhalten, wenn
 wir mit der Ausführung des Vertrages begonnen haben, nachdem Sie 
ausdrücklich zugestimmt haben, dass wir mit der Ausführung des Vertrages
 vor Ablauf der Widerrufsfrist beginnen und Sie Ihre Kenntnis davon 
bestätigt haben, dass Sie durch Ihre Zustimmung mit Beginn der 
Ausführung des Vertrages Ihr Widerrufsrecht verlieren.

**VI. Widerrufsformular**

Muster-Widerrufsformular

Wenn Sie den Vertrag widerrufen wollen, dann füllen Sie bitte dieses Formular aus und senden Sie es zurück.

An: RENDITEMANUFAKTUR GMBH, Kressenstein 28, 95326 Kulmbach, E-Mail: [abo@renditemanufaktur.de](mailto:abo@renditemanufaktur.de "abo@renditemanufaktur.de")

Hiermit
 widerrufe(n) ich/wir (*) den von mir/uns (*) abgeschlossenen Vertrag 
über den Kauf der folgenden Waren / die Erbringung der folgenden 
Dienstleistung (*):

Bestellt am (*)/erhalten am (*):

Name des/der Verbraucher(s):

abgeschlossenen Vertrag über den Kauf der folgenden Waren (*)/die Erbringung der

Anschrift des/der Verbraucher(s):

Unterschrift des/der Verbraucher(s) (nur bei Mitteilung auf Papier):

Datum:

(*) Unzutreffendes streichen.  

**VII. Änderungen der Premium-Dienste**

1. Die
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH ist hinsichtlich der inhaltlichen Gestaltung, 
   der Abänderung und/oder Anpassung eines Premium-Dienstes frei, solange 
   dabei der Gesamtcharakter des abonnierten oder per Einzelprodukt 
   erworbenen Premium-Dienstes erhalten bleibt.  

2. Über
   vorstehenden Absatz 1 hinaus behält sich die RENDITEMANUFAKTUR GMBH 
   vor, Premium-Dienste abzuändern oder anzupassen, soweit dies aus 
   lizenzrechtlichen Gründen oder aus technischen Gründen erforderlich ist.
   In einem solchen Fall wird die RENDITEMANUFAKTUR GMBH den Kunden 
   rechtzeitig, aber mindestens einen Monat vor Wirksamwerden der Änderung 
   bzw. Anpassung, über die bevorstehende Änderung bzw. Anpassung 
   informieren.  

3. Soweit
   technische Änderungen bei den Premium-Diensten Einfluss auf die 
   notwendigen Systemvoraussetzungen des Kunden haben sollten, wird die 
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH den Kunden hierüber informieren.

**VIII. Erreichbarkeit**

In
 der Regel sind die Premium-Dienste 24 Stunden am Tag verfügbar. Die 
RENDITEMANUFAKTUR GMBH muss sich jedoch vorbehalten, die Betriebszeiten –
 wenn dies aus technischen Gründen (z.B. zu Wartungszwecken), aus 
Gründen der Sicherheit des Netzbetriebes, zur Aufrechterhaltung der 
Netzintegrität (insbesondere zur Vermeidung schwerwiegender Störungen 
des Netzes, der Software oder gespeicherter Daten), oder aus Gründen des
 Datenschutzes erforderlich ist – in zumutbarem Umfang einzuschränken.  

**IX. Haftung**

1. Die
   Haftung der RENDITEMANUFAKTUR GMBH wird, gleich aus welchem 
   Rechtsgrund, für durch sie, ihre gesetzlichen Vertreter oder ihre 
   jeweiligen Erfüllungsgehilfen verursachte Schäden – vorbehaltlich Absatz
   3 – wie folgt beschränkt:  

2. Im
   Falle der leicht fahrlässigen Verletzung einer wesentlichen Pflicht aus
   dem Schuldverhältnis („Kardinalpflicht“) haftet die RENDITEMANUFAKTUR 
   GMBH der Höhe nach begrenzt auf den bei Vertragsschluss vorhersehbaren, 
   vertragstypischen Schaden. „Kardinalpflichten“ sind solche Pflichten, 
   deren Erfüllung die ordnungsgemäße Durchführung des Vertrages überhaupt 
   erst ermöglicht und auf deren Einhaltung eine Vertragspartei regelmäßig 
   vertrauen darf; die RENDITEMANUFAKTUR GMBH haftet nicht für die leicht 
   fahrlässige Verletzung nicht wesentlicher Pflichten aus dem 
   Schuldverhältnis.  

3. Die
   vorgenannten Haftungsbeschränkungen gelten nicht bei grober 
   Fahrlässigkeit oder vorsätzlichem Handeln sowie in Fällen zwingender 
   gesetzlicher Haftung, insbesondere bei Übernahme einer Garantie oder bei
   schuldhaften Verletzungen des Lebens, des Körpers und der Gesundheit.

**X. Pflichten der Kunden, Folgen bei Verstößen**

1. Die
   Nutzungsberechtigung für die abonnierten Premium-Dienste oder 
   erworbenen Einzelprodukte ist nicht übertragbar. Der Nutzer verpflichtet
   sich, die Zugangsdaten (Benutzername und Passwort) vertraulich zu 
   behandeln, diese nicht Dritten zugänglich zu machen und vor dem Zugriff 
   Dritter zu schützen. Sofern ein Dritter Kenntnis von den Zugangsdaten 
   erlangt hat, muss der Nutzer die RENDITEMANUFAKTUR GMBH umgehend hiervon
   unterrichten. In diesem Fall wird die RENDITEMANUFAKTUR GMBH die 
   Zugangsdaten sperren und dem Nutzer neue Zugangsdaten übersenden.  

2. Soweit
   sich Änderungen an den Daten des Nutzers ergeben (z.B. neue 
   E-Mail-Adresse), obliegt es dem Nutzer, der RENDITEMANUFAKTUR GMBH diese
   Information schriftlich per E-Mail an [info@renditemanufaktur.de](mailto:info@renditemanufaktur.de) mitzuteilen.

3. Bei
   Missbrauch der Zugangsberechtigung oder anderen schwerwiegenden 
   Verstößen gegen diese AGB kann die RENDITEMANUFAKTUR GMBH dem Nutzer 
   fristlos kündigen und / oder den Zugang zu den von ihm abonnierten 
   Premium-Diensten oder erworbenen Einzelprodukte sperren. In diesem Falle
   werden bereits getätigte Zahlungen nicht zurückerstattet. Der Nutzer 
   haftet gegenüber der RENDITEMANUFAKTUR GMBH zudem für Schäden, Kosten 
   und Aufwendungen, die durch schuldhafte Verstöße des Kunden gegen die 
   sich aus diesen AGB ergebenden Pflichten entstehen und stellt die 
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH von hierdurch entstehenden Ansprüchen Dritter 
   frei.  

4. Ist
   der Kunde mit der Zahlung der geschuldeten Entgelte für sein Abo oder 
   erworbene Einzelprodukte nicht nur geringfügig im Zahlungsverzug, ist 
   die RENDITEMANUFAKTUR GMBH berechtigt, bei einer weiterhin bestehenden 
   Zahlungsverpflichtung den Zugriff auf die abonnierten oder erworbenen 
   Einzelprodukte der Premium-Dienste bis zur vollständigen Nacherfüllung 
   des Zahlungsverzugs zu sperren. Das Recht zur fristlosen Kündigung aus 
   wichtigem Grund bleibt hiervon unberührt.

**XI. Datenschutz**

1. Es gelten die jeweiligen [Datenschutzhinweise der RENDITEMANUFAKTUR GMBH](https://www.renditemanufaktur.de/datenschutz "Datenschutzhinweise der RENDITEMANUFAKTUR GMBH").
2. Die
   Übermittlung Ihrer persönlichen Daten an die RENDITEMANUFAKTUR GMBH 
   sowie die Übermittlung der persönlichen und Abrechnungsdaten an die 
   Zahlungsdienstleister erfolgen über eine SSL-verschlüsselte Verbindung. 
   Das Sicherheitsprotokoll SSL (Secure Socket Layer) ermöglicht eine 
   sichere Kommunikation via Internet.

**XII. Vertragslaufzeit, Kündigung und Löschung des Profils**

1. Die
   Vertragslaufzeit Ihres Abos für einen Premium Dienst verlängert sich 
   automatisch um die bei Vertragsschluss vereinbarte Vertragslaufzeit zum 
   aktuell gültigen Listenpreis, wenn das Abo nicht fristgerecht durch eine
   Partei zum Ende der jeweiligen Vertragslaufzeitbeendet wird (z.B. durch
   Deaktivieren des Abos). Die aktuell gültigen Listenpreise finden Sie [hier](https://www.renditemanufaktur.de/Listenpreise-Renditemanufaktur.pdf).  

2. Die
   Kündigungsfrist von Abonnements beträgt 6 Wochen zum Ende des gewählten
   Bezugszeitraums. Die Kündigung bedarf der Textform (z.B. Brief, Fax, 
   E-Mail) und ist zu richten an: RENDITEMANUFAKTUR GMBH, Kressenstein 28, 
   95326 Kulmbach bzw. abo@renditemanufaktur.de. Zur Wahrung der 
   Kündigungsfrist genügt die rechtzeitige Absendung der Kündigung. Eine Kündigung des Abos durch die RENDITEMANUFAKTUR GMBH erfolgt per E-Mail.

3. Beiden
   Parteien bleibt zudem ein Kündigungsrecht aus wichtigem Grund 
   vorbehalten. Ein außerordentliches Kündigungsrecht liegt für die 
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH unter anderem vor, wenn sie aufgrund von 
   lizenzrechtlichen bzw. technischen Gründen nicht mehr in der Lage ist, 
   dem Kunden sein Abo für einen Premium Dienst zur Verfügung zu stellen. 
   Die RENDITEMANUFAKTUR GMBH wird hierbei eine Frist von 14 Tagen 
   einhalten. Zum Kündigungszeitpunkt bestehendes Guthaben wird dem Kunden 
   erstattet.  

4. Bei
   Einzelproduktkäufen erhält der Kunde einmalig das erworbene 
   Einzelprodukt zugesandt. Der Kunde ist für die Speicherung und ggf. 
   Archivierung selbst verantwortlich.                                           

**XIII. Preisanpassungen**

1. Die
   RENDITEMANUFAKTUR GmbH kann die Preise von Abonnements nach Ermessen 
   erhöhen, soweit diese angemessen ist und sich aus der allgemeinen 
   Erhöhung des Preisniveaus oder der Kosten ergibt.  

2. Preisanpassungen
   beziehen sich in jedem Fall erst auf den nächsten Abrechnungszyklus 
   (die Verlängerung des Abonnements), haben also keine Auswirkung auf 
   laufende Abonnements.

3. Beträgt
   eine Preiserhöhung mehr als 5 % des bis zum Zeitpunkt der Erhöhung 
   geltenden Entgeltes für ein Abo, ist der Kunde berechtigt, das Abo 
   innerhalb von vier Wochen nach Zugang der Mitteilung über die Erhöhung 
   mit Wirkung zum Zeitpunkt des Inkrafttretens der Erhöhung zu kündigen. 
   Das Kündigungsrecht gilt nur für das von der Preiserhöhung betroffene 
   Abo. Kündigt der Kunde nicht oder nicht fristgemäß, wird das Abo zu dem 
   in der Mitteilung genannten Zeitpunkt mit dem neuen Entgelt für das Abo 
   fortgesetzt.

**XIV. Änderungen der AGB**

1. Die
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH behält sich vor, diese AGB zu ändern, wenn sich 
   die rechtlichen Rahmenbedingungen für die Zurverfügungstellung der 
   Premium-Dienste oder für erworbene Einzelprodukte ändern, einzelne 
   Funktionalitäten der Premium-Dienste oder für erworbene Einzelprodukte 
   überarbeitet oder erweitert werden oder die AGB Regelungslücken 
   aufweisen, es sei denn, dass dies für Sie nicht zumutbar ist.  

2. Im
   Falle von Änderungen der AGB wird die RENDITEMANUFAKTUR GMBH den Kunden
   schriftlich oder per E-Mail informieren. Die Zustimmung des Kunden zu 
   Vertragsänderungen gilt dabei als erteilt, sofern der Kunde den 
   Änderungen nicht binnen sechs Wochen nach Zugang der Änderungsmitteilung
   in Textform (z.B. per E-Mail an [abo@renditemanufaktur.de](mailto:abo@renditemanufaktur.de))
   widerspricht. Die RENDITEMANUFAKTUR GMBH wird den Kunden im Rahmen der 
   Änderungsmitteilung auch auf die Folgen eines unterlassenen Widerspruchs
   hinweisen. Widerspricht der Kunde den neuen AGB, so hat die 
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH das Recht, bestehende Abos fristlos zum Ende des 
   laufenden Vertragsmonats zu kündigen.

**XV. Hinweise für Verbraucher zur außergerichtlichen Streitbeilegung**

1. Die
   RENDITEMANUFAKTUR GMBH weist gemäß § 36 
   Verbraucherstreitbeilegungsgesetz (VSBG) darauf hin, dass sie weder 
   bereit noch verpflichtet ist, an einem Streitbeilegungsverfahren vor 
   einer Verbraucherschlichtungsstelle teilzunehmen.  

2. Die Europäische Kommission stellt unter [Online Dispute Resolution | European Commission](http://ec.europa.eu/consumers/odr) eine Plattform zur außergerichtlichen Online-Streitbeilegung bereit.  

**XVI. Sonstiges**

1. Übertragungen
   von Rechten und Pflichten des Kunden aus dem mit uns geschlossenen 
   Vertrag bedürfen zu ihrer Wirksamkeit unserer Zustimmung.  

2. Sollte eine Bestimmung nichtig sein oder werden, so bleibt die Gültigkeit der anderen Bestimmungen hiervon unberührt.

Stand: Januar 2024
