Sonntag Fliegen nach Porto
Heute fliegen wir Dagmar und ich nach Porto
Haben eine Unterkunft etwas ausserhalb, aber ganz gut, in der Nähe von Casa da Musica

1.Okt
Porto, Busfahrt mit HopOn-HopOff Bus, Kirchturm Igreja Clerico, Gala, Kloster Sonnenuntergang, Abendessen am Wasser.
2. Okt
Porto, zweiter Tag HopOn-HopOff, auch auf der Gala Seite, Franciscus-Kirche, schönes Essen Mittags in der Nähe von Aram… Markt, Kaffeetrinken dort
3. Okt
Mit Taschen Auto abgeholt, danach Richtung Süden erster Stop in Aveiro, rum gelaufen, Gondeln gesehen, Eis Essen, weiter in Meernähe, Preia Mira (Kirchenhalle, Flieger, Möwen), Tucha (kleiner Ort, großer Strand), danach (oder davor) in einem Badeort, wo wir Kaffee getrunken haben und jemand neben unserem Auto gepinkelt hat. Weiterfahrt nach Coimbra, altes Hotel, Abends noch in die Stadt, uriges Essen, Robalao und Sardinen.
4.Okt
Coimbra besichtigt, Kloster besichtigt, Etwas noch getrunken, Fahrt über Fatima und Batlha nach Nazeré, zuerst Hunde, die die Hühner fangen, auf dem Anwesen gesehen. Schönes Zimmer, danach in den Ort runter gelaufen. Essen bei Schwarzafrikanern. Zurück gelaufen, im Dunkeln.
5.Okt
Mit Nebel aufgewacht, fahren nach Obidos, Ort mit maurischen Stadtmauer, Aquädukt. Dann Alqubaca Kloster von aussen besichtigt, Pasteleria Alcoa angeschaut. Rückfahrt und in Nazaré am Leuchtturm gewesen, nach langer Parkplatzsuche im unteren Teil, Essen bei Fischrestaurant,
6. Okt
Weiterfahrt nach Sintra, dort viel gelaufen, waren bei Palast, danach Cabo da Roça schöner Ausblick.
Weiter nach Lissabon, in Hotel, Abends in der Weinbar in Garça.
7. Okt
Nach Suche, ,Frühstück in einer kleinen portugisieschen Bar, war arg teuer, danach LX Factory, danach wieder zurück in Stadt am Wasser, vorher am Kiosk etwas getrunken Umzug vom Heiligen Antonio, mit Feuerwehr und Rotkreuz, Abend Tangotanzen im Theater.
8. Okt
Von Lissabon losgefahren über alte Brücke zur Christo- Statue. Danach Autobahn bis Setubal und mit Fähre nach Troia übergesetzt. Haben ein bisschen warten müssen am Hafen. Bei der Überfahrt Delfine ganz kurz gesehen. Weiter über die Landstrasse nach Vila Noves de Milforte. Dabei in Sines einkaufen, ziemliche Industriestadt mit Chemie. An Flussmündung an Strand bis Sonnenuntergang . Steinmännchen strand, Danach Tapas essen, Kneipen sind hier ganz anders, keine typischen Fischrestaurantes. Danach noch Portwein in Café
9. Okt
Fahrt über Landstraße, Westküste Strand, Dann nach Capo de São Vincente, viel los, rum gelaufen. Nach Sagres, dann in der Nähe am Strand Salat und Suppe gegessen, nach Lagos und am kleinen Strand gebadet, zur Wohnung in der Nähe, Einkaufen Intermarché, danach in die Stadt gelaufen. Kleines Restaurant.
10 Okt
Heute schlechtes Wetter in Lagos. Nach Frühstück auf dem Markt, später am Meha Praia. War windig und kalt, jetzt Essen gehen in Lagos
Praia Donna Anna, vorher Meia Praia, Abends Essen mit cataplana Fischrestaurant Reis (beim Fotografieren vom Nebentisch umgekippt)
12. Okt
Heute fahren wir von Lagos nach Evora. Jetzt ist wieder blauer Himmel, die letzten zwei Tage war bewölkt, windig und hat geregnet. Da wollten wir Baden, aber es war zu kalt. Jetzt könnten, müssen aber so langsam zurück