Für ein Bestandsgebäude soll im Zuge von Modemnisierungsmaßnahmen die Heizungsanlage erneuert werden, Hierbei handelt es sich um eine Hütte in Straubing,

Der Grundriss der Hütte und die Südancicht eind der Abbildung 8 zu entnehmen. Die Normaußentemperatur beträgt -14 °C. die Hütte soll auf eine Innentamperstur von 20 °C
‚gebracht werden. Der mittlere U-Wert der Hütte betragt 0.32 En „ Die Luft in der Hütte wird einmal alle zwei Stunden ausgetauscht.

Welchen prozentualen Anteil an der Heizlast stellen die Transmissionswärmeverluste dar? Nutzen Sie zur Berechnung die Formel zur Abschätzung der Norm-Heiziast für ein
Gebäude. Geben Sie den Wert in Prozent auf eine Nachkommastelle gerundet an. Runden Sie benötigte Zwischenergebnisse auf drei Nachkommastellen.

